我们只是妖怪  第1章：微风过处







    “说起鬼怪文化，历史相当悠久，自上古时代便在流传，甚至在文字还没有出现的时候，就已经口耳相传，直到文字有了发展之后，开始出现文学记载。    像《春秋》、《左传》、《楚辞》、《穆天子传》中都有出现。    《论语》中的乡人傩；《礼记》里鬼神饷德；战国时的《黄帝说》；两汉时期的《异闻记》；六朝时有《搜神记》、《博物志》；唐代《古镜记》《独异志》，宋代《太平广记》，元明时《诚斋杂记》《西游记》，到清朝这一文化已经甚为流行，其中最具代表性的《聊斋志异》大家都知道。”    老教授站在台上，说话不像一般老人那样慢吞吞的，反而很利索。从春秋时一直罗列到清朝，说到这里停顿片刻，身后的投影仪画面一转再转，此时停下的画面是聂小倩的影视人物。    《聊斋志异》中大大小小的故事共有四百多篇，而聂小倩是其中具有代表性的一篇。    凭借王祖贤在影视作品中的演绎，也让这一形象被广为熟知，从坐在下面多数人的表现就能看得出来。    顾诚坐在下面第二排，靠在椅背上看着投影出来的画面，手上的圆珠笔轻动，勾勒出一个衣袂翩翩的古典女子轮廓。    坐在旁边的人余光瞄到这一幕，目光里多了些惊讶，那动作实在太过随意，勾出来的线条却一点都不随意。    台上的老教授拿起保温杯轻轻啜了一口，看着安静的台下，轻咳一声笑道：    “当年我年轻时曾在山区里，那时候没有现在这么繁华，天一黑就伸手不见五指，我点着蜡烛看书的时候，有时会想，那些故事里的山精鬼怪都喜欢睡男人，睡读书人，要是真的冒出来一个女妖怪在我窗外，我该怎么拒绝她才好……”    说到这里，台下传来一阵笑声，片刻老教授笑着把手往下压了压，待安静后开口转回正题：“‘鬼怪’这一文化，贯穿了上下五千年，可谓源远流长，是我们文化里一个很重要的组成部分。在甲骨文里，鬼是一个象形字，下面字形是人，上面像一个可怕的脑袋，是人们想象里似人非人的怪物。    有人会想问，既然它能几千年经久不衰，那么是不是真的存在呢？    不是的，我认为，它之所以能够一直长期存在，是因为符合我们文化的主流，也蕴含着丰富的人文精神，纵观上面列举的那些志异故事，很大一部分的内核都是‘礼、信、忠、孝’。像白娘子，花姑子之类，接受恩惠之后想尽一切办法来报恩；包括钟馗死后做了判官，包青天死后做了阎王，这都是古代大众古朴的幻想，也是对公平公正的寄托，希望善有善报。”    他顿了一下，推推眼镜眼望众人，继续笑道：“如果说你们谁亲眼见过那些东西，可以站起来给我们说说。”    台下的人你瞅我，我看你，都是哈哈一笑，只有顾诚依然低着头。    教授双手撑在桌边等待片刻，没有人站起来，点点头道：“在如今唯物主义价值观下，我们应该对这种文化有个更全面的认知。    细想一下，大家会发现，鬼怪只存在于我们的朋友，亲人，同学，还有网友的口中，以及电影，小说等各种地方。    大脑是个很奇妙的存在……”    投影仪的画面不断转动，老教授侃侃而谈。    “……如果追根究底，会发现根本没有人见过，鬼怪只是幻想，尤其是在电子眼遍布的今天，如果真的存在的话，科学院应该有很多标本……”    这是一场古典文化学习交流会，持续三天，而这是最后一天，可能是前两天的主题太沉闷了，今天下午变成了较为轻松的话题。    台下的人也不是学生，总之，交流为主，学习为辅。    在演讲告一段落的时候，顾诚收起笔伸了一个懒腰，纸上已出现一个古典女子形象，只是没有画五官，脸上空空如也。    老教授在台上收拾资料，随着身旁的人纷纷站起来，顾诚也朝外面走去。    路过前面桌子，讲完之后收拾资料的老教授旁边还站了几个人，正围在一起小声交谈，话题倒是和山精鬼怪没什么关系，而是八竿子打不着的，‘鬼’这一姓氏的事情。    可能是因为顾诚显得有点年轻，老教授转头又看了一眼，顾诚察觉到他的目光，微微一笑算打过招呼。    教授也笑着点点头，顾诚没有停留，出门来到走廊上，已是夕阳西下。    会场在张家古园，大片建筑古声古色，翘角飞檐在夕阳下染上一抹橘红。    顾诚站在栏杆处默默远望，神情平静，目光从周围一一掠过。    张家园在他记忆里还是很早以前的模样，破旧，暮气沉沉，青砖红瓦，门外挑夫小贩走来走去，吆喝着炝剪刀走过，也有卖冰棍的推着二八大杠，后座放个用棉被包裹严严实实的箱子，在炎炎夏日一步步远去。    现在不知道经过几次修缮，依然保持了原本风格，不一样的是远处宽阔平整的马路，林立的高楼，还有偶尔传来的汽车鸣笛声。    离开益城这么些年，昔日的好友大概都已经不在了吧。    顾诚心底闪过几道身影，正要转身，目光却忽然定住。    夕阳余晖下，绛红色的屋顶瓦上，一角飞檐旁边坐了一个女孩，手里捧了一本书正在低头观看，双腿搭在房顶边缘轻轻摇晃，笔直的小腿在裙角下忽隐忽现。    手指捻起书页一角没有翻过去，她好似察觉到什么，扭头朝这里看过来。    “你在看什么？”    身后传来一道声音，顾诚没有回头，望着天边红霞道：“今天的天气不错。”    来人是在这次交流会上认识的，主办方安排的两人一寝，也是室友，而且对古汉语颇有研究。    “估计明天的天气也不错。你今晚就回去？”王绍峰问，他们来自不同的地方，只是代表各自的单位参加这个活动。    “订了六点多的票。”顾诚说。    王绍峰点了点头，顺着顾诚的目光抬头看过去，那边檐角上空空荡荡，只有屋檐下的风铃轻轻晃动。

我们只是妖怪  第2章：故人







    晚上主办方安排的自助餐，王绍峰本打算好好交流一番，这个打算落空了，他觉得有点可惜。    虽然顾诚比他年轻一点，但是这两天相处下来，感觉还不错，言语间不急不躁，很稳当的一个人。    而且对一些古代的冷门知识也有了解。    站一起随意交谈几句，顾诚抬起胳膊看看手表，示意一下之后离开了，刚才他见到一个意料之外的故人。    看着他走远，王绍峰又抬头望望，除了天边彩霞，并没有什么出奇的地方，不知道顾诚刚刚在看什么。    晚霞预示着明天的好天气。    顾诚不紧不慢地走出长廊，看似往出口过去，中途却停了一下，路过一个转角，身影消失在张家古园的小路上。    这是一个僻静的角落，在一座青瓦房后面，遮蔽了阳光，阴凉的空气让人很舒服。    抬眼四处望望，下一刻，女孩出现在这个角落，绕在他身边转圈的同时瞅着他，两人目光交汇时，她停下脚步：“你在找我？”    没等顾诚说话，她又点了点头：“你果然能看见我。”    顾诚想了一下，从口袋里摸出耳机戴上，虽然并没有播放音乐。    被人撞到自己自言自语然后当成怪人不算什么大事，只不过能少点麻烦就少点麻烦。    “为什么不转生？”他戴好耳机朝女孩问。    这个女孩不是人。    如果刚刚会议室的老教授能看见，估计会推翻一直以来的认知，三观崩碎一地。    而现在要是有人路过，大概只以为他在和人打电话。    女孩听到这句话，歪了一下头，盯着他道：“你认识我？”    顾诚看着她没说话，而是在思量。    失忆？    混沌？    人死了以后确实会有失去记忆的情况，不过随之附带的是浑浑噩噩，矇昧的游魂状态。    她显然不在此列。    “我是谁？”女孩见他不说话，看着他的眼睛问道。    “你是我女儿。”顾诚说。    女孩呆了一下，似乎这个答案出乎了她的意料。    “那你是谁？”她不甘心地问。    “我是你爸爸。”顾诚表情不变，平静的语气像是在述说事实。    这僻静的一角顿时陷入沉默，两个人都没有再说话。    顾诚背靠墙壁，目光望着她的脸，他们当然认识。    转眼已过去几十年，在他原本的预想里，现在站在眼前的应该是个白发苍苍的老婆婆，又或者早已去世，世界上再没有这个人。    看模样，她依然是当初自己离开时的年纪，只是那洗到褪色的旧衣衫已经换成了符合这个时代的装束。粗粗的辫子也解开披散在身后，80年代的乡土气息全然不见，时代并没有把她抛弃，即使她早已死去多时。    细微的咯声从女孩嘴里传来，她背在身后的双手也悄然握紧。    “不装了？”顾诚脸上露出一抹浅浅的笑意，抬手似是想摸摸她的头，最终又垂下去，这些年没见，多多少少还是有点生分了。    二十年前他曾回来过一次，本想要看看她生活得怎么样，看到的却物是人非，留下的房子早已换了主人，是陌生的一家三口，她也不见了踪影。    万万没想到，再见时她已成了游魂。    女孩握紧的手渐渐松开，只是看着他，过片刻问：“好久不见，你去了哪里？”    “生活啊，待久了就换个地方，然后继续生活。”    “倒是挺逍遥。”    “你呢？当初留下的钱够你好好生活了，怎么搞成这个样子？”    “我死了啊。”    听见她的话，顾诚叹了口气，终于还是抬手摸了摸她的脸。    确实是这样。    死了，一切都烟消云散，再说那些也没什么用。    她只是个凡人而已，与所有认识的人一样，都会老去，然后死掉。    “为什么不转生？”    “我在等一个人。”    闻言顾诚沉默了一下，收回手看她片刻，开口道：“我送你转生。”    “你敢？！”    女孩儿抬头瞪着他，与他对视着，脸上满是愤怒。    “你走了，我死了，现在好不容易找到你，一见面你就想让我再死一次！”    “只是转生……”    “和死有区别吗？”    女孩打断他道。    “清儿……”    “王爱民！”    “没大没小，喊先生。”顾诚挺了挺肩膀，环顾四周，青砖绿瓦，夕阳斜下，仿佛又回到了那个时代。    这个早已经被他扫到记忆的角落里蒙尘的名字如今又一次被人提起。    “王爱民！”女孩儿梗着脖子叫道。    “我现在叫顾诚。”    女孩儿撇嘴道：“比王爱民好听多了。”    “总要随着时代改变一下。”顾诚也觉得现在的名字好听。    但那个时候，大家都是这个样子。    “清儿，我送你转生吧。”    眼前男人依然是多年前那副宠溺的姿态，只是说出口的话语已变了。    “那个人早就死了，我不是你嘴里的清儿，也和你没关系。”    已经死去多时的女孩儿冷漠道。    “那你是谁？”    “我……我……”    女孩儿卡壳，很显然，她只是话赶话。    见顾诚抬手的动作，她并没有动，只是冷冷道：“你试试？”    夕阳隐没在天边，最后一丝光线消失在地平线上，顾诚看着眼前亭亭玉立的游魂，往生咒停在嘴边。    她微微仰起的脸上，眼中氤氲着雾气，一如当初那个衣衫褴褛的小乞丐。    许久，顾诚抬手揉了揉她的头。    “你总不能一直这样下去。”    “你也不是人。”    “不一样，你本质上还是人，只要转生就可以了，我不是。”顾诚摇了摇头，没有在这个话题上多谈，收回手道：“说说吧，怎么会这样？”    他留下了一栋房子，留下了一大笔钱——几万块。在那时人均几十块工资的时候，确实能算作一笔巨款，不管是盘个店铺，还是做点其他什么，都能很好地生活下去。    何况他也教了她不少东西。    但是她却死了。    “问完就要送我走？”    “你明白的。”顾诚瞥见不远处有人路过，捏起耳机的线孔放在嘴边。    一隔数十年，再相见却是这样的场面。    没有言语，她转身消失了。    “王爱民你坏事做尽！”    下一刻她重新出现，留下这样一句话又不见了踪影。    “我叫顾诚。”    顾诚说了一句，等待片刻，却没有等到回音，他只好收起耳机，转角回到大路上，天色还没完全暗下来，他踌躇片刻，一时不知道该去哪里。

我们只是妖怪  第3章：都不是人







    夜幕完全降临，顾诚走在益城的街道上，脚步依然不急不缓。    来来往往的人群不会想到，他在找一个已经去世的人。    或者说在等一只鬼找他。    时间指向八点半。    “我回白城了！”    顾诚在街边拿着手机说一句，然后转身走向车站。    如果她刻意躲着不露头，在偌大的益城去找一个孤魂野鬼，无异于大海捞针。    进站前他又回头望了一眼，人来人往的街头，依然没有那道身影。    既然她在找自己，今天见这一面后，不会就这么算了。人死了会因为执念留在世间，但是执念并不能维持她一直存在，不转生的最终结果就是烟消云散。    车票已经改签到九点，现在是时候回去了。    列车呼啸前行。    坐在回去的车上，望着窗外无边夜色，顾诚思绪逐渐飘远。    古今往来，只有明月依旧。    大概十一点，列车抵达白城，晚上的车站依然热闹，举着手写纸牌的大叔大妈在车到站时尤其忙碌。    “大哥，住宿不？”    “小伙儿，上网吗？可以睡觉……”    “宾馆宾馆！”    “去哪啊？坐车便宜！”    顾诚戴着口罩一步不停地走出去，摆脱了揽客大妈的招呼。    这么晚自然是没有人接的，摸出手机联系一辆网约车，顺着南棠路一直往北。白色的新能源车掠过黑夜，平稳驶进高楼后面的窄路。    这里都是八九十年代的老房子，现在是城中村，相比远处新起的一栋栋高楼大厦，仿佛被遗落在时光里。    没有喧嚣的夜生活，巷口有家小小的便利店还亮着灯光，到这里车便停下了，顾诚从车上下来。    住的地方是个三层小院，顾诚没有进屋，而是翻墙到了隔壁，隔壁的院里此时还亮着灯，屋檐下一个三十多岁的大叔正支着小火锅。    近百年来，一直陪在身边的只有这个好友。    “你记得清儿吗？”    正吃火锅的陈华不由转头：“你去益城见到她了？”    “嗯。”    “她现在怎么样了？”陈华问。    当年那个明眸皓齿的少女，现在大概已经是满头白发了，想到这一点，陈华不由叹息。    时间就是这么不留情。    他现在都不知道顾诚当初为什么要离开，但心里总有一些猜测。    活太久了就是这样，看着那些熟悉的面孔一个个老去，然后死掉，长此以往，对于一些牵绊能避则避。    “她死了。”顾诚说。    陈华动作木住了，过片刻才说：“算算时间，也算安享晚年。”    “挺年轻就死了。”顾诚又说。    陈华脸有点白。    “不至于害怕吧？她又不会吓你。”顾诚有些无言，这人胆子小到极点了。    陈华小声嘟囔：“我怕鬼你又不是不知道。”    “这世界上哪有什么鬼，不过是一些不愿离去的可怜人。”    顾诚叹息一声，抬头眼望长空，静立片刻，忽然没了说话的心思，转身上楼了，留陈华一个人在吃火锅。    回家打开灯，客厅里是简单的陈设，客厅一张沙发，一张书桌，还有几盆放在窗台的花，除此之外就是一些电器。    坐到沙发上揉着头，电视却忽闪两下打开了。    一个黑发披散的白衣身影在屏幕里逐渐靠近，然后伸出手，穿过屏幕来到客厅。    整个过程无声无息，只有披头散发的鬼影在扭动着出现。    顾诚放下手臂，坐在沙发上静静看着眼前恐怖的一幕，内心毫无波澜，来者是谁，不用撩开遮面的黑发也能猜出来。    等她半个身子从电视里爬出来，顾诚似想到什么，开口说道：“你扮的这个贞子是个男的你知道吧？”    正从电视里爬出来的身影顿时一滞。    “其实原著是本科幻小说，贞子也不是鬼，只是虚拟世界的一个病毒……可以这么解释，还蛮好看的，建议你读一下，我见到你还有在看书。”    气氛被打破，她狰狞的表情逐渐平静，盯着眼前的人。    “我在扮贞子吓你，你确定要和我说贞子究竟是男的还是女的，以及原著是恐怖还是科幻这种……该死的事？”    “挺可怕的。”    顾诚点了点头，没有问她怎么来的——很显然在益城的时候就在偷偷跟着他，只是没露面。    可能是在别的车厢空座上，也可能直接坐在列车顶跟他回来的。    他提起茶壶拿出两个杯子，那道白衣身影从电视里钻出来就站在面前，看着顾诚修长的手指，一言不发。    一如当年坐在茶楼里听评书的时候，他也是这样倒上茶水，慢慢品，慢慢听。    女孩直直看着眼前的男人，数十年后，她已经死了，此时才触及到这个最深的隐秘，那个一袭青衫的先生，本以为只是奇人异士，现在看来更加复杂，和她知道的不太一样。    顾诚把杯子往她那边推了推，抬起头时才想起她已经不用喝水了。    “你活了多久了？”女孩问。    “很久很久。”顾诚想了一下，继续说道：“我曾和司马光把酒言欢。”    “你装嫩的样子真让人恶心，过去这么多年，反而年轻了几岁。”    “三十多岁的模样老是会有人贱兮兮来问为什么不结婚，要不要帮忙介绍……”顾诚摊了一下手，“要知道，八卦这种东西最招人烦了。”    “那你什么时候死？”她继续问道。    “可能不会有那一天。”    “真可惜。”    女孩儿很惋惜，即使不说话，也能一眼从她的脸上看出来。    顾诚没有理会她的惋惜之情，而是在屋里翻找一下，拿出来几根香烛，点燃之后插进一个小香炉里，青烟袅袅升起。    女孩儿神色复杂。    在这座平凡的小楼里，一个活了不知多久的人正给一只鬼上香。    “为什么以前不告诉我？那时你教我的东西可不少。”    “那时你毕竟是人啊。”顾诚这么说，拿起杯子轻轻抿了一口。    “现在不是了。”    “所以现在你知道了。”    “唉……”    姑娘低下头幽幽叹了口气。    当年的疑惑在白天见到他的那一刻已经消散大半，为什么忽然不辞而别，为什么他会知道那么多东西，为什么……    所有一切都有了答案。    “这就是你的秘密？几百几千年……”女孩儿一时找不出合适的词来形容，她想起了一部看过的电影。    “这世界太大了，总会存在一些奇怪的东西，有一些怪物，虽然现在还活着的不多了。”    顾诚淡淡道，长出了一口气：“而且隐藏身份也比以前难多了。”    他忽然转身道：“对了，刚刚那一下确实挺可怕的，楼下住的是你陈叔叔，别用这招吓他。”    “他还活着？”姑娘惊讶极了。    这种问话显然很不礼貌，但在这个情景下，刚从电视里钻出来的姑娘和一个几十年容颜不改的妖怪，却没有冒犯的意思。    “你们都是什么怪物？”    姑娘死后才发现，原来当年的师父，陈叔叔，甚至还有婶婶……他们一直在这世界的某个角落，装成人的样子生活着。    只有她是个人，死亡之后才知道真相。    望着女孩的眼神，顾诚回忆了一下，道：“我以前闲逛的时候在雪地里遇见他们的，那时他被一群人绑起来，正准备拿火把烧死，我救了他们两口子。他们应该是世界上最后的吸血鬼——用他的话来说，叫血族。”    老陈两口子，大概是混得最惨的血族了，没有城堡，没有庄园，也没有仆人管家，顾诚当时遇见他们时，正可怜兮兮地被绑在木桩上，面对的是一群拿着粪叉，既兴奋又畏惧的人类。    丢血族的脸。    ……    隔壁小院里，陈华收拾好小火锅，站起来活动一下身体，抬头望望隔壁二楼的灯光。    想到顾诚说的，不由抬手摸摸自己的胳膊，疑神疑鬼地望望四周，双手合十四处拜了几下，然后转身回屋。    顾诚偶尔会超度一些游魂，但是如果那个鬼是清儿的话……陈华关好门有点发怵。    “你干什么？”床上的女人正敷面膜，见陈华鬼鬼祟祟的模样不由纳闷。    “你还记得清儿吗？”陈华转回身压低声音问。    “怎么了？”    “她死了。”    “很正常啊，都多少年过去了。”    “……”陈华张了张嘴，最终决定不告诉她清儿还挺年轻很可能横死变成鬼飘过来这件事，只是低声道：“当初……她一个人一定很苦，老顾还经常说等她嫁人就走，结果走的那么匆忙。”    “那时候啊。”    赵红陷入回忆，片刻才道：“我记得清儿喝了点酒，还是你非要让她尝尝，后来她脸红红的拉着老顾回屋不知道说了什么，老顾第二天就带我们走了。”    都是女人，哪会看不出小姑娘心底那点弯弯绕绕。    只可惜她是个人。    话说回来，老顾那时候确实挺不错的，一袭青衫，待人谦和有礼，隔壁的小寡妇天天媚眼都快抛瞎了。    ……    女孩正往电视里爬。    “你为什么还要钻电视？”顾诚皱眉问。    “这样以后你看电视会偶尔想起我，从电视里钻出来找你。”    相对无言。    “清儿……”    “清儿已经死了，我叫夏小满。”    “有点随意了吧？”顾诚看向日历。    “你这个叫王爱民的人说我随意？”夏小满并不觉得随意。    她已经不是人了，不再用人的名字，作为人时的一切自然也都烟消云散。    “你终究要转生的。”    女孩儿不答，如她说的那样，钻进电视里消失了。

我们只是妖怪  第4章：老妖怪







    夏小满在屋顶坐了一夜。    看远处高楼里的灯火，看远处跌跌撞撞的醉汉走过，听风掠过街道的声音，深夜的马路上偶有车辆疾驰。    随着夜色渐淡，路上的车也开始多起来，这座城市从此时开始苏醒，等到第一缕晨光洒落的时候，街头红绿灯已站了行色匆匆的行人，路旁的早餐店弥漫着包子刚出炉时的蒸汽，拥塞的马路上鸣笛声此起彼伏。    可是都与她无关了。    知道了一直以来疑惑的秘密又有什么用，她也已经不是人了。    孤魂野鬼，这个词光是看起来都有一种凄凉之感。    “顾诚，你王八蛋！”    夏小满站起来大叫一声，转身跳下了屋顶。    屋里。    同样一夜没睡，准点起床的顾诚正在洗漱，挤好牙膏打开水龙头，里面流出来的竟然是血。    他沉默了片刻，“清儿……”    “那是谁？我不认识。”    夏小满背着手站在他身后道。    顾诚手里拿着牙刷，一双眼睛看着镜子里的她，对视片刻，似是忍受不了他平静的目光，夏小满扭头溜了。    池子里的水也恢复正常。    顾诚默默考虑着帮她转生的事情，很少有哪个游魂敢这么大大咧咧的在他周围乱晃。    “你是什么东西？”夏小满忽又出现。    “没大没小。”    顾诚皱了皱眉，一眼扫过去，夏小满不由缩了缩脖子，旋即反应过来，挺了挺胸望着他，支吾道：“说，说太快了，我重新问，你是什么怪物？”    “只是活得比较久的一只老妖怪。”    顾诚说完把牙刷放进嘴里，认真开始刷起牙来，夏小满不知道又去了哪里，他记得以前不是这个样子。    以前的清儿很文静，乖巧，可以说是内向的一个人，印象里连大声说话的时候都很少，一别几十年，不知为什么变成了现在这个模样。    还说他坏事做尽……都几百年没做过坏事了。    当然，打跑村民救下两个血族那种不算坏事，怎么也是生命，应该算作好事。    拿毛巾把脸擦干，顾诚到客厅左右望望，没看到那个身影，只好收拾东西准备出门。    他还没考虑好怎么劝夏小满去转生，这丫头死倔……刚走出门，就看见死倔的姑娘蹲在墙头上瞧隔壁院子。    “你在看什么？不要吓老陈。”顾诚声音不大，反而刻意压低了，他担心被隔壁陈华听见，害得老陈疑神疑鬼。    扒墙上的夏小满头也不回，过片刻才道：“我再看看血族什么样子。”    “就你陈叔叔那个样子，那些年没看够？”    “嘁……”    不知道夏小满对血族的印象是什么样子，反正看反应不是老陈的模样，百来年的生活变迁，现在陈华和一个老农没什么区别，他老婆倒是还喜欢打扮。    “你要去哪？”夏小满注意到顾诚衣着整齐正打算出门，不由问道。    她刚还在猜这群不会死的怪物每天都搞什么鬼，昨晚知道他们都不是人。    想来一定很逍遥自在，不像她，苦苦找寻这么多年，甚至曾猜测过，王爱民是不是早就死了，没想到他摇身一变成为顾诚，又出现在眼前，没有了青须，长衫换成白衬衣，而且依旧那么年轻。    “上班。”    “上……班？”    这两个字很常见，人活着大多都是要上班的，不上班就没有工资，没有工资就没生活来源……    这些她都懂，只是她想不通，这个老妖怪为什么要去上班。    如果回答是除魔，杀人，聚会，甚至吃饭她都能理解，唯有上班这两个字让她愣在那里，一时间恍惚起来。    顾诚却没有理她，从院子里推出电瓶车出门了。    初夏的清晨还没那么燥热，骑电瓶车出了小巷，迎面而来一阵微风，直到走出去很远，反应过来的夏小满才跟上。    “你现在去上班？我的意思是，你要上班？”    “为什么不？”    “可是你……你为什么会上班？”    “不然呢，难道去上学？还是躺在家里等死？”    顾诚不由感叹口罩的方便，可以帮他省去很多麻烦。孤魂苦，在找到自己之前，她连个说话的人都没有，现在不介意多和她交谈几句。    “你陈叔叔也会上班呀，我们又不是神仙，天天坐着念经就可以了，总不能躺着发呆，那不如躲进深山老林去了。”    “可你们是妖怪啊。”    “妖怪就不能生活了？”    夏小满闻言张了张嘴，却没有说出话，不知如何作答。多年没见，她曾不止一次过想顾诚去了哪里，是不是有什么事，都做些什么。    几个怪物在这繁华都市里不声不响，伪装成正常人的样子——    结果就和大街上擦肩而过的平凡人一样，在这样一个晴朗的早晨，骑着电瓶车去上班？    不可能！绝对不可能！    电瓶车停在红绿灯前，几个送孩子的大妈也陆续停下，顾诚开始闭口不言，侧头像是在看远处，其实在打量身旁的女鬼，考虑怎么把夏小满超度一下。    “陈叔叔呢？他一个血族，也一样朝九晚五，平平无奇的打工人？”    这件事在夏小满看来，比昨天得知陈华两口子都是血族还要离谱，颠覆了她作为人和作为鬼时的世界观。    顾诚不出声，只是抬头望着红绿灯，双手握着车把手，一条腿撑在地上，等到路口通行时，稍稍拧动，车子便随人群一起驶过路口。    “昨天第一眼我还以为你是王爱民的孙子，臭模样还那么像。”夏小满说。    顾诚依然不搭言，夏小满也不以为意。    “你怎么不装你自己的孙子？对了你身份怎么搞的？哦……好像是近些年才严了，是不是很难受？放以前随便换个镇子就是新的身份，现在不行了吧。”    红绿灯交替亮起，在周一清晨的街头，路上车流不断，人声、车声交织在一起，远处工地也传来阵阵嘈杂，行人一波波走过路口，许多人来来往往，只有那辆电瓶车后座上载着一个轻飘飘的女鬼，无人看见。    她侧身坐在那里，手握紧了又松开，悄悄想扶一下前面人的腰，又有些犹豫。    “你不要碰我。”顾诚平静的声音传来，因为戴了口罩的缘故，显得有些低沉。    特娘……做人的时候被管着，现在变鬼了也依然没什么变化。    夏小满忽然很气。

我们只是妖怪  第5章：明月几时有







    一路上夏小满都没再出声，直到看见白城中学的时候，她脸上才出现一抹恍然。    果然。    “你依然还是先生。”    “我只是个教书匠。”    顾诚淡淡的道，没到校门口已经停下车子，看向夏小满。    夏小满则在抬头瞧校门口，学生们穿着校服，背着书包，三三两两踏进学校。    门口的保安尽职尽责，高大而漂亮的教学楼，早已不是以前的学堂能比。    她回头看看顾诚，刚才有那么一瞬间，竟然为他感到高兴——能在这样的学校教书，作为先生来说自是值得庆贺。    “我还以为你真是上班，原来躲在这里上课，和以前一样，是不是长生不死就喜欢做这种这种这种……”    夏小满‘这种’了半天，也没这出个所以然，所幸意思到了，顾诚没点头也没否认，只是沉吟一下：“我要进去了。”    “去吧！”姑娘大度一挥手。    “在这里……”    “我要敢捣乱你就直接超度我。”夏小满翻了翻眼皮抢答。    “学……”    “学校这种孩子多的地方，我最好连进都别进。”    “你……”    “我身上没有怨气，但是保不齐有体弱的同学走背运，所以以防万一。”    夏小满耸耸肩，等着他继续开口，顾诚张了张嘴，一时没了言语，只是看着她。    夏小满却扭身消失了。    顾诚下来推着电瓶车往大门过去，保安笑着打招呼：“顾老师早，见你在那站了一会儿。”    他看不见夏小满，只看到顾诚远远停下车没走了，像等人一样站了片刻，才朝这边过来，还以为顾老师发现门口的学生有什么不对的。    “快到学校刚想起来电视不知道关了没，就想了想。”顾诚随口道。    “哎，我也经常这样，下了楼忘记门有没有锁，人年纪大了都这样，顾老师你这么年轻也会。”    打声招呼的时间，又有家长想迈过校门，正和顾诚说话的保安忙上前两步，“家长不能进……”    踏进学校，顾诚把电瓶车推到车棚下锁好，慢悠悠去了办公室。    只有一个老师在，看上去也是刚坐下，手里捧一杯热水，见到顾诚进来，这老头儿神秘一招手：“小顾！”    李明程教物理的，形象也是标准的物理老师，秃头，头发稀疏的没几根，戴个眼镜，捧着保温杯神神秘秘，不知道的以为在搞什么交易。    “怎么了李老师？”    “整了点新货，来尝尝。”    “尝尝。”顾诚笑了，放下包拿出杯子递过去，李明程往里面扔了几颗胖大海。    顾诚来了一年，平时下班之后没什么交集，但为人平和，平时换个课什么的都很好说话，没让人讨厌的特质，同事关系倒也蛮好。    把抽屉推回去，李明程滋一口水，拿着钥匙去器材室找一会儿上课要用的实验器材，办公室只剩顾诚一个人，整理整理桌面，掏出教材检查备课。    外面朗朗的早读声响起，顾诚起身来到窗口向外瞧，只能看到一个在班外巡视的老师的身影，没有看到夏小满那丫头。    早知道该装一下自己的孙子，谎称王爱民已经去世了……    现在想想，昨天第一次见的时候夏小满大概真没装不认识，是没敢认，绕着他转来转去的时候，恐怕在想这个b人究竟是王爱民的孙子还是碰巧长得像，直到开口后才确定是他。长生者的烦恼向来都很奇怪。    上午有两节课，一个初二一个初三，顾诚拿着粉笔在黑板上洋洋洒洒写下一大段字。    “水调歌头，苏轼。    丙辰中秋，也就是宋神宗熙宁九年，1076年，九百多年前的中秋，苏轼在密州写下这首词。那时候他想调到离弟弟近一点的地方任职，后来到了密州还是达不成这个愿望，在中秋别人家人团圆的时候，他对着一轮明月，喝了酒写下这首名篇。    明月几时有？把酒问青天。在下面说什么呢？这么喜欢说，你来念。”    顾诚说到一半，站在讲台上拿粉笔点点，后排一个瘦高的男生在周围同学偷笑中站起来，舔舔嘴唇酝酿一下，照着书开始念。    “不知天上宫阙…”    “从头开始。”    “水调歌头。苏轼。明月几时有……”男生微微低头大声朗读。    “转朱阁，低绮户，照无眠。”    顾诚慢慢踱步到讲台边缘，稍一抬头，就看见远处楼顶上一道孤独的身影，迎风而坐，远远望着这边。    教室里，一个不死的老妖怪和不愿离去的鬼魂对上视线，身旁是悠悠的读书声。    顾诚只看了她一眼，便移开目光，又回到讲台正中。    夏小满坐在高楼边缘，也侧过头看向别处，片刻又转回来，远远望着那处教室。    思绪飘回了那一年冬天。    当初这个人也是文雅随和，在雪中蹲下身子问她，为什么一个人在外面，家人呢。    那是两个人第一次见面。她浑身脏兮兮，衣服也很破烂，像故事里拿着火柴叫卖的小女孩，而她连火柴都没有。    很多年过去了，她依然忘不了那时宽厚的手掌所传来的温度，牵着她的手在那个冬天把她带回家。    然后就生活了十六年。    在她二十六岁时，顾诚依然没有多么衰老，孑然一身，她暗藏的心思也随着年龄不断增长，接着在一夜之间，一大家子人消失的干干净净，只留下一封书信。    一眨眼，已经过去几十年了，她为什么还能记得这么清楚。    夏小满抬起头望天，如果忘记的话，大概已经转生了吧。    这是真正的久别重逢。    她已经是鬼了，但那又有什么关系呢？幸好世界上有鬼，要是人死如灯灭的话，她真的再也找不到先生了。那一夜过去，就是永别。

我们只是妖怪  第6章：分你一点







    放学在5:30，学生和出笼的兔子一样，乌楞楞一大片跑出去，只看到人头涌动。    顾诚收拾东西和办公室里的老师闲谈，等学生走差不多没那么拥挤了，才去车棚下找自己的小电瓶车，一路推着出门。    很奇怪，夏小满没有突然冒出来，他还打算问问夏小满是怎么死的。    顺着马路骑电瓶车回家，打开门也没看见夏小满的影子。    隔壁陈华正在小院里，手上拿螺丝刀修他的宝贝电磁炉，煮小火锅必备，最近感觉火力不太足。    “陈叔叔，你在干什么呀？”    “我在……谁？！谁在说话？！”    陈华腾一下起身，左右张望一圈，脸色变得煞白，额头汗水哗一下就冒出来了。    “清，清儿，是你吗？不要吓你陈叔叔……”他心跳砰砰的，眼睛扫到左边，又扫视右边，一副被吓到的模样。    院子里静悄悄的，好像刚刚只是幻听了一下，陈华用力吞咽一下，声音都有些发抖。    “老顾！老顾！你快来啊！”    顾诚刚停好电瓶车，就听见陈华凄惨的喊声，顿时往墙头一跳，看见这只吸血鬼双手合十正朝着周围拜，夏小满站在旁边惊呆了。    -    “我就问他一句话，谁知道他那么不经吓……”    夏小满看上去比陈华还难受，她无论如何也想不到，一个吸血鬼，活了那么久的老怪物，会怕鬼。    他妈的，血族竟然怕鬼！    “他不是吸血鬼吗？就这？”    “你不要忘了他曾经差点被一群人围住烧死。”顾诚倒是比较淡定，几十年前在农村陈华也遇到过一个去世的老太太，被吓得半死。    “……这也太怂了。”夏小满一脸纠结。    “他平时又看不见鬼，只能想象。”    顾诚猜测是当初vcd刚兴起的时候，这家伙看了太多乱七八糟的片子所导致的——那时期正是各种僵尸鬼怪片兴起之时，街头的盗版录像带有三分之二都是恐怖类型。    典型的又菜又爱看。    “在他想象里，女鬼都是电影里那种满脸血，说着‘还我命来’之类的暴躁女鬼发言突然冒出来，像楚人美一样视觉上就很恐怖。”    顾诚说着话打开冰箱，拿了两个鸡蛋和一个西红柿出来，进了厨房轻轻敲开蛋壳，用筷子搅拌起来。    夏小满总算接受了吸血鬼没有电视里演的那么神通广大，能力出众——不止是陈华，知道这一群怪物的身份后，都和她想象里不太一样。    “以前就觉得陈叔叔怪怪的，大冬天不晒太阳，喜欢蹲在墙根看树上麻雀发呆，那时候我还以为他不太聪明。”她回忆了一下，以前活着的时候就有一点蛛丝马迹，只是没有人往其他方面想。    那个大冬天穿着破羊皮袄蹲在墙角里发呆的老头，任谁看了也只会觉得他不聪明，不会往吸血鬼那方面想。    “不聪明是真的，不用以为。”顾诚说。    “……”    夏小满接受了这种说法，她确实这么觉得。    顾诚打开煤气灶，锅里添上一半水，有条不紊地准备着晚饭，多个鬼在旁边絮絮叨叨对他的生活没有丝毫影响。    只是如果有人在旁边的话，会发现他时不时和空气对话，活像一个神经病。    “你长生不死还要吃饭？”    “为什么不？”    顾诚下了一碗西红柿鸡蛋面，撒上一点细碎的葱花，香味随着热气一起溢出来，端上饭桌，拿筷子就准备吃饭。    见夏小满眼巴巴瞅着他，顾诚问：“分你一点？”    “好啊好啊！”    “你一只鬼还要吃饭？”    “……”    夏小满愣住了。    “我，我就是想吃，馋。”    “我也是。”顾诚吹口气，吃了一大口面条，感慨道：“做人真好。”    “？”    夏小满坐在桌对面，下巴搁在胳膊上，就直勾勾地盯着他。    “考虑什么时候转生？”顾诚岔开话题，“你看做人这么好，早点去投个胎。”    “你管的真宽。”    “我是你老师。”    “不是了，鬼是没有老师的。”夏小满抬了抬眼皮。    顾诚沉默地吃着面，过许久才擦擦嘴，放下筷子看向她，劝道：“就算我不是你老师，我也不可能和你怎么样的，我是一个老妖怪，不是人，别人都会死，我不会。”    “谁要和你怎么样了？！”夏小满大惊，这个人怎么这么不要脸，难道她会对一个老妖怪嗯嗯嗯？    “你是不是忘了我当初为什么走得那么急？”顾诚提醒她，他哪会不清楚夏小满的想法，此时明明白白说出来，就想让她安心转生，开始全新的人生。    “你在说什么？我听不太懂。”夏小满非常无辜。    “那你是为什么？”    “因为……因为我觉得当鬼好玩啊，不用上班，不用干活。”    夏小满咻一下钻进电视，她是真的发现了当鬼的乐趣。    以及对这几个妖怪的好奇心。    “不冷吗？”顾诚沉默了一下问。    “有点。”    夏小满又从电视里爬出来了。    顾诚找出香炉给她上了一炷香，游魂很多时候都是比较冷的，和冬夏无关，阳气旺盛的人会热，却会让游魂感觉到冷，这也是孤魂野鬼一般都喜欢待在野外的原因。    青烟袅袅，夏小满深呼了一口气，用眼神暗示他把水果也放过去。    吃完饭已经天黑了，顾诚看她吃着苹果开心的样子，打开电视让屋里有点声音，估计等玩够了，她也就安心去了。    “你怎么死的？”    “我……”夏小满皱了皱眉，她怎么死的？    “不会忘了吧？”    “好像是的。”    “连死因都能忘？”    “可能寿终正寝。”    “你，二十多岁，寿终正寝。”顾诚打量她一眼。    狗差不多活二十年，算寿终正寝，还是长寿的那种。    夏小满看着电视没说话，她二十多岁的时候，电灯才刚刚普及，现在已经是高科技时代了。    顾诚也没出声，可能死的不是那么光彩，比如出门被野狗咬死，或者掉茅坑里淹死……这都不是没可能的，天灾人祸谁也说不清。    直到准备去洗澡的时候，夏小满依然赖在屋里。    “你真的不考虑早点投胎吗？”顾诚提醒她该走了。    “让我多玩一会儿。”夏小满道。    “那你是不是该走了？”顾诚提醒她。    “走？去哪？”夏小满愣了愣。    “呃……”    “我没有家。”夏小满说。    两人正说话，放在桌上的手机响了。    顾诚拿起来看到来电不由皱了下眉，是陈华打来的，就住在隔壁，这个神经病打电话干嘛？    “喂？”    陈华：“你把清儿超度了？我寻思着要不要给她上柱香。”    顾诚看了夏小满一眼，“以后没有什么清儿。”    陈华：“哦……我们这附近没有鬼吧？”    “有。”    顾诚看着夏小满道：“要不你去陈叔叔那儿待着，他家房间多。”    陈华：？？？    “老顾你他妈的！草！清儿你不要过来啊！”    手机里传来陈华气急败坏的声音。

我们只是妖怪  第7章：往昔荣耀是什么







    洗完澡出来，顾诚擦着头发四处望望，没看见夏小满。    “我开个玩笑，你不要真去吓他。”    没有回应，顾诚从书架上抽出本书坐桌前看，却总是想起夏小满活着的时候，文文静静的性子，闲暇时总会拿本书读，说话也细声细气，无论做什么都不急不缓的，和他如出一辙。    到了晚上十点半，该睡觉的时候，顾诚回过神，看看香炉里的灰烬，又点上一根，然后关了灯，回屋里躺下。    城市繁华的灯火照不进这个老街巷，关掉灯便一片漆黑，远处有隐隐的狗叫声传来，他闭着眼睛，躺在床上一动不动，好似睡着了一样。    伪装人久了，也会沾上人类的习惯，甚至比人更像人——起码在他认识的几个年轻人里，很少有十二点前会上床睡觉的。    不知过了多久，忽然窗外传来细微的响动，好像蛾子撞在玻璃上一样，咚，咚。    如此几声，顾诚终于睁开眼睛看过去，夏小满就趴在窗户上，脸贴着玻璃，额头一下一下轻撞。    “你有病？”顾诚在黑暗里出声。    “你睡你的，鬼都是这个样子的。”夏小满像吊死在外面一样，舌头一吐，白眼翻起来，在黑夜里尤其恐怖。    顾诚从床上坐起来，盯着她不出声，夏小满逐渐心虚，扑通一下掉下去没再上来。    刚要闭上眼睛，她又冒了出来，不知道从哪儿找了一个破梳子，坐在床头背对着顾诚梳头发。    “你还要睡觉的吗？”夏小满没有丝毫自觉，见顾诚在黑暗里不说话，自顾自地找他聊天。    “要不你试试十天半月不睡，看看会不会死，活这么久早该活腻了吧。”    顾诚忍不住叹了口气，抬手打开灯，结果夏小满哎呀一声消失不见，这倒出乎了他的意料，不由怔了怔。    过片刻夏小满又出来，讪讪道：“电视里都是这么演的，开灯鬼就不见了。”    “……”    顾诚面无表情地披一件衣服起身，出去拿本书开始看。    其实他不睡觉也没关系。    夏小满又梳了一会儿头，见他没有反应甚感无趣，只好把梳子收起来，在屋里走动两下。    “不要去吓老陈。”顾诚没有回头，却好像知道她要做什么。    夏小满抬起的脚只好收回来，跑到对面坐下，趴在桌子上瞅着他看书。    “算了算了，你睡觉吧，不玩了！”    姑娘咻一下钻进电视里消失不见。    顾诚又看了一会儿书，见夏小满真的走了，放下书关灯，打开卧室的门，还没进去就看见房屋中间吊着夏小满，纤细的身子轻轻飘荡，逐渐转到正脸。    “我骗你的。”夏小满哈哈大笑。    顾诚转身去客厅找扫把，倒提着回屋，里面空空荡荡，那家伙真走了。    一夜无话。    隔天起床，顾诚进到洗手间挤好牙膏，要打开水龙头时动作停了一瞬。    他决定，如果流出来的是血，晚上就把夏小满超度。    水哗哗从水龙头涌出来，很正常。    不知道为什么，顾诚有点遗憾的感觉。    洗漱完毕，收拾包出门，陈华就趴在墙头上，一脸无精打采，顶着黑眼圈瞅着他。    “你到底把清儿超度了没有？”这个吸血鬼朝他问。    “叫你学一下你不学，你要能看见他们的话，就不会害怕了。”    “不学！”陈华想想都恐怖，要是跟着顾诚学学，走大街上到处都是那玩意儿，他可能麻溜滚回西伯利亚老家的大雪地里，一刻都不耽误，和亲爱的小火锅还有电视空调说再见。    “其实只要你看见它们，会发现真的不可怕。”    顾诚觉得陈华把血族的脸都丢尽了，血族老祖宗要是活过来都气得不认他。    “到底超度了没有？妈的昨晚我一直觉得阴森森的，老觉得屋里哪都有人，床底下有，窗帘后有，连衣柜镜子里都有……”    “丢人。”    顾诚自顾自推出电瓶车出门了，不理这个怂包。    “吸血鬼不都是昼伏夜出吗？陈叔叔为什么不太一样？”    夏小满不知道什么时候出现在后座。    “他证明了习惯是可以养成的，在人类社会生活这么多年，昼伏夜出的习性都掰正了，就是不爱晒太阳。神奇的是人类慢慢变成昼夜颠倒了。”顾诚道。    “那他为什么是汉人？”    “不是呀，他是因纽特人，我在西伯利亚靠近北极的那地方捡到他的，看他长得像汉人就带回来了。”    “看不出来。”    夏小满啧啧称奇，陈华当初就是一个标准的农民，把袖子一揣，墙根一蹲，开口就是一嘴大碴子，口音还很正。    这血族算废了。    “他就不想去光复往日荣耀？该不会是你不让他去吸血吧？放在身边看着他。”夏小满总觉得血族不该是这个模样。    “往日？荣耀？”    顾诚愣了一下，琢磨一下这两个词，怎么也和陈华联系不上，“如果往日荣耀指的是，以前偷偷摸摸抓人家一只羊喝口血，然后被人拿着粪叉追半个月，最后在西伯利亚那天寒地冻的地方种土豆的话，我觉得他大概是不想光复的。”    “……”    夏小满在想象陈华种土豆的模样，毫无违和感。    “现在在保安亭里一躺，还能刷小视频傻乐，回家买点东西煮小火锅，鸭血什么的管够，有空调有电视，还能在网上和人对骂，谁让他回去他跟谁急眼。”    “被安逸生活腐蚀了！”夏小满痛心疾首，怪不得他们要装成人。    “这叫享受生活。”    “那世界上有神仙吗？”    “我没见过神仙。”    “有别的妖怪吗？”    “应该还有几只，不知道他们还活着没有，以前我找过很久，就剩下了几个。”    顾诚也不能确定，妖怪只是寿命比较长，并不是不死。    夏小满猜到了，这个家伙肯定不是一直当老师的，以前肯定也有闲的无聊的时候，从他带回来吸血鬼就能看得出来。    说不定是走遍全世界寻找同类，但是没有找到，路过西伯利亚的时候把陈华他们两个要被烧死的血族给带回来了。    前面红绿灯已经不远，路上车流涌动，顾诚闭口不再出声。    夏小满在后座上悄悄伸出手。    “夏小满你现在是鬼啊！”    姑娘心底给自己打气。    手刚刚伸出去，电瓶车停下，顾诚侧头看她一眼，夏小满顿时目不斜视。

我们只是妖怪  第8章：千年老王八精？







    顾诚又去上课了。    学校里各个教室的读书声掺在一起，校门口由热闹转为冷清，送完孩子的家长各忙各的事去了，夏小满在校门口蹲了一会儿，颇感无聊。    她怎么就成了一只鬼呢。    除了顾诚，没有人能看见她。    墙头上一只猫居高临下瞅着她，夏小满手握成爪形吓唬一下，迎来的是不屑一顾的傲慢，那只破猫踩着优雅的步子走了。    夏小满叹口气站起来，幽幽地远去了。    办公室里顾诚站在窗前环顾学校，没有看到夏小满，顿时满意地点点头，她其实还蛮懂事。    “顾老师看什么呢？”    陈萌萌刚上完一节课，抱着卷子走进来，见顾诚背着手站在窗前，不由感到奇怪。    这小顾老师比她大那么一点，有时看他背着手的背影，有点和年龄不符的成熟……    “看看天气。”    顾诚回过身，刚刚那一瞬间的错觉消失不见，陈萌萌放下卷子坐下伸个懒腰，好奇地打量他。    顾诚翻起学生的作业，开始批改，呃……别的老师常常被交上来的作业气得火冒三丈，咬牙切齿，他好像从来没有过，陈萌萌忽然发现这一点。    “看什么？”顾诚转过头。    “没什么……咦，这是李老师要用的？”陈萌萌发现了李明程等下上物理课的器材。    办公室里小陈老师开始玩李明程的声学音叉，这是等下上课要用的，敲一下就会叮～    叮～    乐此不彼。    直到上课铃响，李明程把它拿去教室。    一整天只有两节课，等到放学，顾诚推了电瓶车出校门，左右看看没有夏小满的身影，直接骑车回家。    “我想了一整天，老顾你去益城是不是专门去找那丫头的？”    墙头上传来说话声，陈华正趴在那儿，只露了个脑袋出来，看起来在等他。    顾诚蹲在地上给电瓶车充上电，再检查一下指示灯，才拍拍手站起来，看陈华一眼就准备回屋。    他实在懒得理会陈华这种莫名其妙的想法。    陈华被这个眼神气到了，梗了片刻，嚷嚷道：“绝对是！你丫装的和神仙一样，其实就是闷骚！”    “我建议你少思考。”    “不对吗？你就是故意的，不然为什么偏偏去益城？”    “你老婆呢？”    “她上夜班，你别转移话题我跟你讲。”    陈华自觉看穿了顾诚，还要再说，突然发现顾诚看着这边，眼睛的焦点却不在自己身上，而是在身旁空气。    陈华心里一跳，转头左右看看。    “老顾，别！你别闹！不带这样儿的！”陈华心虚了。    顾诚不答，依然盯着他身旁的空气，好像那里有个人一样。    在陈华开始疑神疑鬼的时候，顾诚表情淡定地回屋了。    给角落的花盆浇一下水，再打开灶台做晚饭，吃完已是将近晚上七点。    在他看书的时候，夏小满费力地从电视里爬出来。    顾诚眼皮跳了两下，没有抬头，也没有出声，依然专心整理教案。    “今天白天我去西区那边，看见陈叔叔揣着兜在马路边上看热闹，围观俩老太太吵架，要不是在上班，我怀疑他要从兜里摸出来一把瓜子。”    顾诚不接话。    “婶婶原来在医院上班，是因为方便偷血回来喝吗？会不会被人发现啊，现在医院很多监控。”    顾诚依然低着头，他知道老陈两口子不吸血，赵红是一个高尚的，有理想，有信仰的血族，要为祖宗偿还以前欠的债，陈华当保安纯粹是懒，又贪图人类社会的安逸。    “不理我？装看不见？”    夏小满忽然从桌子底下冒出来，这样刚好和低着头的顾诚视线对上，顾诚没办法，开口道：“起来，藏在桌子底下像什么。”    “陈叔叔是血族，你是什么妖怪？”    “活的时间比较长罢了。”    “原形是什么？现原形给我看看！”    “这就是我的原形。”    “怎么会，你难道是人妖？”夏小满认真瞧着他。    顾诚面无表情，甚至很想给她烧点纸钱，然后超度掉。    偶尔会觉得还是以前好，虽然没有现在的科技繁华，也没有现在物质丰盛，但好在以前的人大多内敛含蓄，就算偶尔有性子多动的，也很少耍赖一样，更不会突然做出钻到桌子底下抬着头看人这种事。    在荒野街头救一两个人，在顾诚漫长的生命里不是第一次，都在他们成年之后某个时间便悄然离去，那些人里有平平淡淡过完一生的，也有人在暮年之际和他重逢，惊为天人之后，被当作奇事流传开来，成为人们茶余饭后的谈资，不过最后都会泯灭在时间里，或沦为乡野奇谈。    多少故人往事，都随风而去，只有夏小满，死了还找过来不停叭叭叭。    “现个原形给我看看，也许看见你是个老王八精，我就心满意足地转生去了。”    夏小满满脑子他是什么妖怪，一会儿是老王八精，一会儿是树妖——这家伙会养花，以前她活着的时候顾诚就养，现在屋里依然有几个花盆。    为什么不猜是花妖呢？因为电视上花妖一般都是女的。    “现个原形给我看看！现一下！”夏小满在身边像只蚊子，一直嗡嗡嗡嗡。    往日的安静一下不见了，塞进来一群蚊子。    顾诚忽然有些头痛。    “这就是我原形，活了那么多年不死，还不够妖？”    “只是不死？”    “嗯。”    “所以你真是个老妖怪，偷了秦始皇的长生不老药？”    “可以这么认为。”顾诚敷衍道，懒得告诉她其实秦始皇的长生不老药就是个大泥丸子，吃死人差不多。    “没有妖里妖气的。”夏小满对这个答案颇为满意，她真怕顾诚忽然变成一只老王八。    坐在桌对面安静了片刻，夏小满突然一愣，“不对啊！你为什么能看见鬼？”    “活久了就能了。”    “真的？”    “真的。”    “活多久？”    “你要实在闲，就去转生吧。”    顾诚叹了口气，看看墙上的时间，收拾一下桌上的书，戴上口罩和帽子出门了。

我们只是妖怪  第9章：不回去了







    夜色深沉。    只有稀疏的星星挂在天上。    一声门响，紧接着又关闭，顾诚趁着黑夜出门了。    隔壁的吸血鬼隐约听见门响，侧耳倾听，又听见顾诚院里大门声响动，默默收回了露在被子外的脚，并卷了卷被角。    出门来到大马路上，顾诚慢悠悠地顺着马路往北边走，没有骑电瓶车。    白城发展归发展，不是很大，在太大的城市长期隐藏身份也是个难题。这时的道路上行人已经不多，只剩下穿行在马路上的汽车。    夏小满飘飘悠悠在不远处，她不知道顾诚突然出门做什么，但是能猜出大概。    一直走了十多分钟，一人一鬼安安静静，路灯下只有顾诚的影子，随着走动不断拉长，到下一个路灯又重新开始。    到了北棠路口，顾诚抬头看看，前面马路牙子上坐着一个人，他停下脚步，整整衣服蹲在那个人的旁边。    “大爷，你怎么不带口罩？”顾诚问。    坐在马路边的老大爷慢慢侧头，好像在确认他在对自己说话。    “大晚上挺冷的。”顾诚又道。    “我被人撞了，这么久也没人来帮我一下，好痛啊……我的腿，还有我的胳膊。”老大爷坐在地上，指着自己的伤口和顾诚说。    顾诚看着他已经变形的脑袋，低声道：“那大爷您记不记得，您没抢救过来？”    老大爷愣住了。    过片刻他眼神又失去了焦点，不知道有没有理解顾诚的话，只是低声喃喃道：“好痛啊……”    “我来帮你了。”顾诚温和地说。    然后摘下口罩，像是蹲在路边休息，嘴唇轻动。    夏小满站在远处，拿脚尖在地上画着圈圈，她猜的没错。    顾诚以前也偶尔出门，在一些出意外的地方超度亡魂，或者认识的人死了，也会拉着亡者的手，低头默默送他一程。    她以前也会跟着，所以刚刚在顾诚出门的时候就大概知道他出来干什么了。    那个大爷不是人，却也不是如她一样的游魂。    大多数人死之后一般还没意识的时候，就顺着本能转生了。只有少数对生活非常眷恋和不舍，或者有什么遗愿未了，执念非常强的人，才会成为游魂。    还有因为意外来得太突然而死去的人，有时很难意识到自己死了，带着遗憾和执念留在世间，浑浑噩噩，徘徊在离去的地方。    找不到来路，亦不知去路。    -    许久。    顾诚握着老大爷的手，游魂的双眼逐渐变得清明，不再浑浊。    他下班的时候注意到的，夜刚深就过来，老大爷在这里虽然没人看得见，但也保不齐有哪个走背运的司机特别霉，就会出事了。    “您是现在往生，还是再回家看看？”顾诚戴好口罩轻声道。    他刚刚已经给亡魂指明了路，现在老大爷模样也不再骇人，眉目间还有几分慈祥。    “不回去了，我都死了还回去干什么，家里还有小孩，再吓着孩子。”    老头儿摇了摇头，抬起脑袋怔怔地看着顾诚，“谢谢啊，你是……小道士？”    “就当我是吧，这本来就是他们该干的事。”顾诚笑道。    “可辛苦你了。”    没有多交谈，生死不同路，老大爷的身影渐渐虚化。    顾诚脸上带着悲悯，站起来拍拍手刚要离去，远处走来一道鬼鬼祟祟的黑影。    随着人影靠近，顾诚从她束在脑后的团子看出来，是个年纪轻轻的丫头，也戴着帽子口罩，手上拎一个火盆，像做贼一样走过来。    顾诚往边上挪了挪，好奇地看着她蹲下来把火盆放好，她警惕地瞅了顾诚一眼，也觉得这个人奇怪。    双方都没有动作，在这深夜的大街上，一时显得有点古怪。    许是等不了了，她一狠心，从身后包里掏出来一叠纸钱，点燃扔火盆里，又看顾诚一眼，低头念念有词。    顾诚脸色更古怪，朝四下望望，除了远处不断朝他招手的夏小满，已经没有别的游魂了。这姑娘念的是救苦经，磕磕绊绊的，看起来也不太熟练。    大半夜在街头，火盆里烧着纸钱，蹲在地上的人碎碎念，怎么看怎么邪门。    “那个……这里去世的是你亲人？”念完经火盆还没熄灭，小姑娘好像才意识到什么，犹豫一下抬头朝顾诚问。    顾诚愣了一下，这是他刚刚想问的。    “我这是……你懂的，我们这行，也不要报酬，做点该做的事。”小姑娘比划了一下，“放心吧，就是为亡者引路。”    顾诚看看刚刚老大爷离开的地方，再看看这个人，沉思一下，没有说什么，点点头走了。    看来今晚就算他不来，也有人做这种事……他感觉有点神奇。    “连个谢谢都不说。”小姑娘低声嘟囔，手捏上火盆提手，被烫得缩了一下，又赶紧吹气。    “你觉得世界上有鬼吗？”顾诚回头问。    “啊？”小姑娘愣了一下，赶紧转身，停了一下道：“我没见过，不过一定有！”    顿一下，她补充道：“我师父这么说的。”    顾诚猜到了，她要能看见的话，也不会对着空气碎碎念了。    夏小满已经等了半天，蹲在路边抬头望天，双眼没有焦距，仿佛神游天外。    “走了！”    回去的路上顾诚回头看了一眼，夏小满背着手跟在旁边，眉头一皱。    “她，她，她……她不像好人，别管她。”    “你认识？”    “不认识！”    “真的？”顾诚本能感觉不对，有点狐疑地看向夏小满。    “我都能做她奶奶了，怎么可能认识她？”夏小满惊讶道。    顾诚摇摇头，忽然有些感慨，“没想到还能碰到这种……很罕见了，近些年基本都没见过。”    在很早很早以前的时候还是有的，僧人道士都会，随着时代发展，这些都成为封建迷信的旧产物，已经很少会有人再这样做，更不要说一个年轻孩子。    会被人当精神病。    尤其是她看不见亡魂的情况下还能坚持，更是难得。    散步回到家，顾诚站在院子里看到隔壁还亮着灯，扫了一眼跃跃欲试的夏小满，她顿时放弃皮一下的想法。    “我说你是不是有病？”    在准备进浴室洗澡时，夏小满还目光炯炯地盯着他，顾诚回头问。    “我就看看不死的妖怪和人有什么不一样的。”    “一样。”顾诚平静道。    “你说，故事里那些女鬼都喜欢睡男人，睡读书人，这是不是……王爱民你干什么！”    见顾诚走过来准备往生咒超度她，夏小满嗖一下钻电视里去了。    房间里顿时安静了。

我们只是妖怪  第10章：五十流年似水







    其实鬼以前从来不钻电视——因为以前没有电视。    也不会开灯就不见了，没错，因为以前没有灯。    它们没有那么多稀奇古怪的吓人办法，全是被人教的。    以前的亡魂多么无害，多么单纯。    顾诚洗着澡还要担心一下夏小满忽然从镜子里冒出来给他递洗发水，鬼都跟电影上学坏了。    都怪电影。    都怪人。    浴室的门打开，顾诚头发湿湿的从里面出来，看一眼吊在客厅中间吐舌头的夏小满，回身上了一柱香。    他转身道：“我刚刚在想，你要是敢在我洗澡的时候冒出来，说什么我也要超度你。”    夏小满从房顶下来了，笑道：“真巧，我刚刚也在想，要是从镜子里钻出来给你个毛巾，你肯定要超度我，所以我就没进去了。”    “……”    顾诚开始怀疑放任她在世界上多玩一段时间究竟是正确的还是错误的。    也许那天装自己的孙子才是最正确的选择。    他在点燃的香烛前又放个香蕉当作祭品，夏小满眼睛一亮，开心的跳了两下。    顾诚嘴角泛起一抹笑意，旋即又隐去。    毕竟她已经死了，多皮一下其实也算不了什么。    “以前你活着都不是这个样子，就算开心也是很含蓄的。”    “以前我装的。”夏小满道。    行吧。    顾诚关掉客厅的灯，准备回卧室了。    “我可不可以看电视？”夏小满朝他问。    “看吧，声音小点。”    顾诚打开电视，把遥控器扔到沙发上转身回屋，看电视总比大半夜坐他床尾梳头发好。    空无一人的客厅里，电视画面不断转动，看起来非常诡异。    许久，才用搜索功能找电影来看。    夏小满躺在沙发上，聚精会神地看鬼片，长长的头发披散在身后。    做鬼很无聊，好在找到顾诚后就不无聊了。    只要待在这里，就感觉很有意思，很像以前，她什么都不用想，只要读书，写字，现在更是如此，连吃饭都不用了。    虽然还是很想吃。    客厅里简简单单，一如既往的清贫风，夏小满知道顾诚其实不缺钱——因为很少花钱，所以很容易攒，攒下来又不怎么花，所以缺不缺钱好像没区别。    反正就是很简单的生活，和六十年代的那时一样，如果不是当年顾诚离开的时候留下的那一大笔钱，她还不知道顾诚是个富家大户，整天穿着洗干净的旧长衫装穷人。    夜渐深。    顾诚听着客厅细微的电视声音，皱了皱眉，听起来是恐怖片，他莫名有点不好的预感。    这个预感在早上就应验了。    卧室的门吱呀一声打开，顾诚还没起床，侧头看过去，夏小满从客厅爬进来了。    头痛……    顾诚从床上坐起来，拿过床头的手表看一下时间，差不多该起床了。    “哎呦！”夏小满痛叫一声，顾诚踩着她的手走出去了。    “看不见这么大个人？！”她气得大叫。    顾诚好像真没打算看见，洗漱之后又回卧室，哐当一声把跟在他身后的夏小满关在门外，换好衣服准备去学校。    “你看，我没来之前你就像个糟老头子，天天上个课回来，做个饭，看会儿书，睡觉，都快朽掉了，现在多么多姿多彩，你应该谢谢我。”    夏小满飘来飘去，“有聂小倩，贞子，伽椰子陪你，你要是愿意，洗澡的时候楚人美也能冒出来……”    “老陈，给你个贞子要不要？”顾诚站在台阶上朝隔壁的血族问。    “滚！老顾你别整那些邪门儿玩意。”陈华加快脚步麻溜跑了。    “看。”    顾诚朝夏小满示意。    “他不聪明。”夏小满说。    顾诚想了想，竟然无言以对。    抬头望望，天色有些暗沉，他一边摘电瓶车的充电器，一边朝夏小满道：“一会儿下不下雨？”    “我怎么知道，我只是鬼。”    “算一下。”    “哦。”    夏小满挠挠头，把这给忘了。    “会下，中午的时候，午时。”    “那我带把伞。”    顾诚回身去屋里拿了一把伞，然后骑电瓶车出门。    刚走到十字路口，脸上就传来冰凉的触感，几滴水珠落下来，随后豆大的雨点开始噼里啪啦往下砸。    顾诚撑起雨伞等着红绿灯，回头看了赖在后座上的夏小满一眼。    “很久没用了……生疏了。”夏小满尴尬地移开视线，不和他对视。    “不过结果没错！是会下雨吧！”她强行给自己挽尊。    在人来人往的路口，顾诚撑着伞没说话，雨来得很急，打在伞上发出噗噗的声音。    夏小满不知道什么时候溜了，他到了校门口四处望望没看见，在车棚锁好车到办公室，里面只有两个人。    “顾老师淋到了？”李明程到得早，捧着搪瓷缸子在吹气，一身衣服清清爽爽，见顾诚拎着伞进来打招呼道。    “带了伞，没什么用，下得有点大了。”顾诚身上湿了一半，脱掉外套搭在椅子上。    伞这个东西雨下大就不怎么好用，只有雨衣才能防住，好在学校没有太远，不然浑身湿透还要返回去换身衣服。    李明程乐一下，几个老师家多远，大概什么时候来都知道，他猜到下雨的时候顾诚很可能在半路上，果然如此。    “猜猜小陈老师会不会晚来。”老头儿朝顾诚道。    顾诚掸掸衣服笑一下：“她应该也在半路上，突然下雨，身上肯定湿了，然后回家换衣服，再打个车过来。”    “我也这么觉得。”    “作业批好了？”    “昨晚闲的没事，早弄好了。”    窗外雨势愈急，听着雨打在玻璃上的杂音，顾诚从兜里找出几个硬币，抛在桌子上。    人活得久了，最大的好处是什么也会一点……如果活得更久，就不止是一点了。    午时雨停。    顾诚看看自己摇出来的卦摇了摇头，夏小满要么就是故意的，要么就是没认真。    “呦，顾老师，还会这个？”李明程有点惊讶。    “玩玩，哪会懂。”顾诚说。    “不得了，多才多艺……”    正说话，陈萌萌拎着伞进来了，身上干干净净。    “咦？我们还以为你会晚的。”李明程说。    “没出门我就觉得要下雨，直接打车过来了。”    陈萌萌哈哈一乐，看看顾诚搭在椅子上的外套，更觉得自己有先见之明。    “顾老师你这不行啊。”李明程也乐，指了指顾诚刚装硬币的口袋。    顾诚笑笑没说话，起身接了一杯水来到窗前，看向窗外。    下雨对鬼来说没什么影响，他只是想起了夏小满在大雨里给他送伞的一幕——    乡村里泥泞的土路，远没有现在的马路干净，傻丫头还没长大，在泥坑里深一脚浅一脚，摔了一跤满身狼藉，还高举着伞递到他眼前。    可是，那已经是五十多年前的事了。

我们只是妖怪  第11章：你才钻马桶







    中午时雨停了。    夏小满坐在一处老街的房顶上，远远看着下面一间店铺。    那门口有只黑猫在盯着她。    不知道为什么，夏小满隐隐感觉到威胁，总觉得要是就这么下去，会发生什么危险。    她纠结很久，还是没有动，就望着那一处。    黑猫懒懒打个哈欠，趴在店门口，淡黄色的眼睛半眯着，一副人畜无害的模样。    “这里什么时候养了一只破黑猫？”    夏小满挠挠头，小声咕哝着起身，到了另一条街上，对着炸丸子的小铺深吸一口气。    很馋。    让顾诚买基本不可能。    找陈华，可能会把那吸血鬼吓半死。    找赵红婶婶，她这几天在上晚班，昼夜颠倒，应该还在补觉。    好惨啊……    夏小满飘飘悠悠，最终又回到房顶上，遥遥和那只黑猫对视。    过许久，可能那只猫觉得她有点毛病，扭头舔舔爪子。    夏小满悄悄靠近，刚走了一步，那只黑猫又转回头盯着她。    “你是只猫啊！为什么和门神一样！”夏小满气结。    她悲哀的发现，鬼真是最底层的存在。    -    陈萌萌翻着今天收上来的作业本，看完一个翻到下一个，然后又翻回来看看名字，如此循环几次，眉毛一挑。    “为什么王蕊的作业每次都和贺舒凡的作业挨着？”    闻言顾诚诧异地看了她一眼。    “这俩孩子估计有事。”陈萌萌道。    “那个，这是否有点……”    “要不要打赌？”    “不要。”    顾诚拒绝了，仔细想想，确实王蕊经常偷看贺舒凡来着。    八卦这种事，好像是与生俱来的天赋，陈萌萌这么一个新手老师都能和福尔摩斯一样，竟然通过这么奇葩的方式把人家青春暗恋的那点事给猜出来了。    “你上学的时候也会做这种事？”顾诚翻了翻语文作业。    “应该……做过吧。”    陈萌萌大大方方地承认，“都忘了是谁了，就有这么个印象。”    “女孩心思真多。”    顾诚看看外面跑过去的贺舒凡，有点想笑。    这孩子应该不知道有个女孩偷偷暗恋他，而王蕊自以为藏的很好的小心思，也早被老师看穿了，只是不说。    年轻啊……    管他明的暗的，毕业了都得挂。    等到放学，路面还湿漉漉的，大雨过后的空气有点润，五月底刚积累的一点暑气消散一空，低洼处残留着积水。    “顾老师再见！”    “再见！”    “走了李老师。”    李明程骑上自行车慢悠悠离开，顾诚的电瓶车拐个弯到菜市场，买了一点鸡腿，还有香叶，再加点桂皮。    回家把鸡腿冷水下锅，倒两勺料酒，加上姜片和小葱焯水，接着在碗里调好料汁。    客厅传来动静，夏小满好像觉得从电视里出来不够酷，改为从屋顶掉下来，不仅如此，下来之后她也不站起来，而是爬过来，仿佛不这样不足以表明她厉鬼的身份。    一整天在学校沾染的轻松和愉悦，都被她鬼里鬼气的搞没了。    “猜猜我是谁？”    “……”    顾诚想不通，为什么她要这样子，好好的鬼不做，偏要学电影。    还是在学校和一群人类待着比较好，至少那些人不会吐出舌头然后自以为很恐怖。    “我这样不可怕吗？”夏小满很失望地垂下头。    “一点也不。”    “当鬼好弱啊，只能吓吓人，还得是胆小的，连猫猫狗狗都能对我龇牙，我还没什么办法。”    “少看点电影，你见什么时候有过鬼和人对打，还掐脖子扯头发的新闻。”    “好香！”    油锅里下了姜片小葱冰糖那些调味料，一股香气弥漫出来，淡淡的，其实不怎么浓，只有夏小满觉得超级香，瞬间被吸引住了。    “香鸡腿，可惜你是鬼，吃不到。”顾诚翻炒着，“做人真好。”    夏小满郁闷地站在一旁，考虑用什么办法骗他给自己尝尝。    顾诚把煮好的汤汁倒进锅里，没过鸡腿，开大火烧开，另一边又炒了个菜。    饭菜的香气逐渐溢满厨房。    顾诚的手艺一直都是进步的，加上活得够久，这世间，论熟练，论菜谱，可能没有比得过他的，只是不喜欢麻烦罢了，加上只喜欢家常菜，并没有多少发挥的空间。    夏小满一直觉得，他就算不当老师，当个厨子也是顶级的那种。    活得久就是可以为所欲为，除非把几千年活到猪身上了——    一直不死，猪也能成妖。    简约厨房里传出切菜的哚哚声，伴随着配料下油锅的一声滋溜。夏小满眼不见心不烦，坐在沙发上仰头望天花板。    她要是也活着该多好。    直到饭菜做好时，顾诚擦干净手出来客厅，给夏小满上了一柱香。    她情绪不高地站在一旁，这家伙绝对故意的。    不过当顾诚把鸡腿当作祭品放过去的时候，这姑娘瞬间就乐了。    “这么多年没点长进。”顾诚摸了摸她的头，和那时一样，吃个鸡腿就能眯眼笑半天。    夏小满心满意足地吃到鸡腿，“为什么忽然有我的份了？”    “不管怎么说，你还是清儿啊。”顾诚把桌上的菜也同样处理了一下，让她能吃到。    “我不是。”    “不是就不是吧。”顾诚无声地笑笑，看着她年轻的脸庞。    很像回到了以前，那时的农家小院，清儿安静地坐在桌前，等着吃饭。    “早上踩的你疼不疼？”    “可疼了！”    顾诚知道鬼没多少痛觉，她又没心没肺的，看完电影就装伽椰子爬来爬去，“再不声不响爬我屋里就打手板心。”    她没有什么错，她只是不愿离去。    凡人的生命，终究还是太短了，短到不可思议，只是一眨眼的时间，那么多意气风发的人物都化作尘埃，在历史上留下寥寥几笔。    更多的，连痕迹都留不下，尘归尘，土归土。    “你不会是给我的送行饭吧？吃完就超度我？”夏小满咀嚼的动作渐渐慢下来，狐疑地看向顾诚，有了这个猜测，鸡腿变得没那么香了。    “安心吃你的。”    “啊！我知道了！你是心怀歉疚！一会儿晚上躲你床底下，等你起床撒尿再让你踩一脚！”    “找打。”    陈华闻着香气翻墙过来，刚要说蹭一顿，看见顾诚在上香，还对着空气叨咕叨，和什么东西正说话的样子，顿时脸一白，悄默声的，立刻转身就打算悄悄溜走。    “陈叔叔刚来又走了。”    “别理他，不太聪明是这样的。”    顾诚回身拿起筷子，和夏小满一起吃饭，他们师徒好像以前一样，又坐到了一起。    陈华焦虑地回到自己的小院。    赵红打扮了一下正准备出门，白色小外套穿在身上，A字裙，平底鞋，细腰长腿，和陈华不一样，虽然同是中年血族，却会打扮，标准的美妇，比年轻小姑娘还要有魅力。    “你在干嘛？”她朝陈华问。    “你这些天上晚班不知道，老顾那家伙……”    陈华如此这般把顾诚养了一只鬼的事添油加醋说给赵红听。    “可能是清儿？好久没见了，我去看看她！”    赵红听他说完，脚步一转朝顾诚那边过去。    陈华呆呆地站在原地，他真的好怕。    “你们不知道什么是鬼吗？会从镜子衣柜马桶冒出来的啊。”

我们只是妖怪  第12章：新时代







    赵红来了，拉着无比纠结的陈华。    怎么说也是长辈……曾经是，现在知道清儿回来还躲着，说不过去，于是她把陈华也拉过来。    看见赵红进门，夏小满高兴了一下，然后又坐回去。    “听老陈说清儿还在这儿？”    “清儿啊……没有。”    “没有？”    “没有，她不是。”    顾诚看着夏小满，夏小满连连摇头，她示意的。    人死为大，顾诚也就随着她了。    赵红听他这么说有些遗憾，可惜道：“还以为那丫头，你送她转生了？”    陈华嘴里还在不停念叨‘那是清儿那是清儿那是清儿……’——    听见顾诚说不是，他一哆嗦，惊恐地看向桌对面那张拉出来的空椅子，仿佛正有个阴惨惨的女鬼满脸鲜血盯着他，露出瘆人的微笑。    妈蛋！怎么会不是清儿！    “那你们吃饭吧，老顾你注意点，这样搞得挺奇怪的。”赵红露出一个意味深长的眼神。    顾诚沉默了。    这血族两口子都有点不正常，难道认为他会对一个鬼做什么？    直到俩人离开，夏小满还在看赵红的背影，小裙子，小外套，还有肉丝……    “我很久没换过衣服了。”她偷偷瞧顾诚一眼。    “现在就蛮好。”顾诚说。    “你不想我穿……好，不说了，吃饭。”    夏小满脸色一正，装作看不见顾诚的眼神，啃一口鸡腿。    舒服。    就算有时候蹭别人的祭品，也多半是凉的，死了以后基本没吃过热乎菜。    客厅的香烛缓缓燃烧，青烟袅袅。    睡觉前顾诚本想把门反锁，考虑到夏小满可能会从屋顶掉下来，或者窗子爬进来，便放弃打算，只出去拿了一根竹条进屋。    他还真担心半夜床上多出来个人。    -    “你觉得老顾是不是真有了什么毛病？”赵红思来想去，拿手机给陈华发消息。    赵红：“他该不会孤单太久了，被什么女鬼迷惑了吧？”    赵红：“正常人哪会和鬼一起吃饭，还多炒俩菜。”    陈华：“我们本来就不正常。”    赵红：“也对……”    赵红：“但我还是觉得这种事有点奇怪，你说他要是晚上睡觉搂个鬼，不渗得慌？好变态啊。”    陈华：“别瞎叨叨了，晚上不说这些东西，有民俗禁忌。”    赵红：“他们的禁忌管不到我们外国人，也管不到血族头上。”    赵红：“你说要是那个鬼血淋淋的……对了，我们虽然是血族，他是个老不死，但是也会得心理疾病，说不定就是因为活太久了，要不给他请个心理医生。”    ——消息已发出，但被对方拒收了。    ！    赵红气得把手机扔一边。    想到顾诚一脸温柔地和一个鬼躺一块儿，她不自觉摸了摸胳膊。    属实有点变态了……血族都没这么怪，最多躺棺材里。    一夜无话。    可能是那顿饭让夏小满吃满足了，俗话说吃人嘴软拿人手短，她没有吊在房屋中间飘飘荡荡就为了给顾诚添堵。    起床洗漱也正正常常。    收拾包，出门，推电瓶车，又是枯燥而平淡的一天。    看穿行在路上的汽车，和路边巨大的广告牌，顾诚有时感觉身在另一个世界。    近些年发展的实在有些迅速了，让他都有些不太习惯。虽然没有垂垂老矣，比那些接受不了新时代，连智能机都不会用的老人强很多，但终究还是有一点疏离感。    真不知道再过两百年，世界会变成什么样子……可能会有登月旅游？    想到这点，顾诚心里隐约期待。    广厦千万间他已经看到了，只是欲上青天揽明月，现在的飞机还是有点低。    夏小满出现在后座上，就不平淡了，她双手伸出来却又不碰到顾诚，疯狂试探底线。    “其实女儿很喜欢坐在车上搂住父亲，是很正常的一件事，你不要有心理负担。”顾诚说。    “我发现你特别喜欢当人爸爸。”    “因为我活得够久，从年龄来说，当别人祖宗也没什么毛病。”    “你生过孩子吗？”    “……”    “对了，活这么多年，你有没有过一见倾心的女人，长什么模样？”    “……”    “哇！你该还不会……”    夏小满像发现了新大陆，惊讶地睁大眼睛。    “我见过很多……惊才绝艳的女子。”    “然后呢？”    “没有然后了。”    顾诚戴着口罩，还在骑车，视线却放到远处，扭头瞧向街尾。    “怎么了？”夏小满开始猜测他如果骑车摔倒了会不会受伤，按理说活这么多年，总免不了受伤。    “好像看到了一个老朋友。”    听见顾诚说老朋友，夏小满愣了一下，旋即问道：“妖怪？”    “嗯。”    顾诚没有多说，他只是察觉到了一丝丝熟悉。    眼见已经到校门口，便放在脑后，不管哪个老朋友，如果没发现他，总会再遇到。如果发现他了……估计会远远地躲起来，也没办法再追。    目送着顾诚进去学校，夏小满回头瞧瞧，不知道为什么，她总觉得顾诚认识的妖怪，都是在苟延残喘。    这已经不是他们的时代了。    像那两个血族，也差点被人类烧死，而那只是一百年前。    “顾老师早！”    “早啊。”    顾诚进了办公室便开始准备工作，边上的李明程还在捣鼓静电棒。    李明程和他一样，喜欢待在学校，看孩子们青春活力的模样，心态也会变得年轻。    不一样的地方就是，老头儿经常会被学生气到。    放在手边的手机震了一下，顾诚拿起来看看，赵红说准备帮他约个心理医生，问周末有没有空。    顾诚皱了皱眉，什么东西？    “注意，你是血族，我是老不死，你觉得你帮我找心理医生，这合适吗？”    赵红：“说来也巧，我刚好认识一个还不错的医生。”    赵红：“我和老陈都很担心你的精神状态。”    ——消息已发出，但被对方拒收了。    下班路上的赵红咬了咬牙，收起手机，想想又拿出来，给陈华发消息看看自己还在不在黑名单。    赵红：“上班了吗？”    发送给老陈。    ——消息已发出，但被对方拒收了。

我们只是妖怪  第13章：一个老不死（感谢‘我是窦先生’盟主加更）







    下午放学一回家，顾诚就听到隔壁院里鸡飞狗跳的。    夏小满站在墙头看热闹，刚下班的陈华遇到等在家里的赵红，被教训了一顿，赵红哒哒哒踩着小白鞋出门去上班了。    顾诚也站在台阶上隔着墙瞅。    “怪物平时就这样啊？”夏小满很想笑。    “不然呢？”    “和人差不多嘛。”    “老顾你和谁说话呢？”陈华糟心的整理着衣服，就听见隔壁顾诚的说话声。    “一只鬼，介绍给你认识。”    顾诚很诚实地对着空气介绍：“这是夏小满。”    “你别整这套！”陈华往后退了一步，表情十分精彩。    “这是陈叔叔。”顾诚又一指陈华。    “你无聊。”夏小满翻个白眼从墙头跳下来，飘进屋了。    陈华也钻回屋，本来打算在院子里支个小火锅的，顾诚这家伙不干人事，老特么吓他。    他怀疑是不是前些日子过去蹭饭蹭的有点多，顾诚故意编出来个隐形人吓唬他的……这么一想老顾还真抠。    又损。    陈华又有点焦虑，隔壁邻居最近喜欢玩鬼，神神叨叨的，怎么办，在线等。    隔天周五。    顾诚出门买了一大把香烛，还有一些乱七八糟祭祀用的东西，夏小满惊喜了一下，还以为是买给自己的，这么多，说明顾诚已经准备好长期相处了。    结果周六一大早，顾诚就背着那些东西出门了，在街上锦记烤鸭打包两份鸭子，又去老驴家肉馆买了一袋驴肉火烧，接着转到水果店……    最后双手提着一堆东西，朝西山公墓过去。    “说起来，你的坟头在哪呢？”    顾诚向好奇跟在他身边转悠的夏小满问，“有没有？还是直接被抛尸野外给野狗叼去了？”    “有人夸过你很会聊天吗？”夏小满胸口很闷。    顾诚只是看她一眼。    “骨灰都被扬了。”夏小满说。    “也不错。”    “……”    “谁扬的？你不是不记得怎么死的了吗？”    “记得被扬了。”    “哦。”    周围人烟逐渐稀少，草木茂盛，道路也变得越来越窄。    因为不是初一十五，也不是特殊的日子，走在路上有点孤单。    上了一个背阴的山坡，眼前出现一片陵墓。    夏小满左右张望，顾诚应该没有什么亲人才对……他都是不死的老妖怪，难道还有更久远的父母？    “这里有两个……算是朋友吧。”顾诚说。    “妖怪？”    “鬼。”    顾诚的回答让夏小满有点失望，“他们无聊了会出去逛逛，碰到迷途的孤魂，也去找我帮忙一下，认识挺久了。”    “他们不转生吗？”    “是呀。”    顾诚到了墓园把背包摘下来，拿出香烛在近处的坟头插了一柱香，又摆上几个水果。    墓地里悠悠飘出来两个游魂。    “顾哥你来了？”    “嗯，想起来小露好像快走了，顺便看看你们。”顾诚道。    “谢谢顾哥！”    这两个鬼一个是年轻小伙，一个是三十来岁女人，外表与常人无异，顾诚坐在地上朝年轻人扬了扬头，“杨瑞，还不转生？”    “顾大哥你找露姐说，我就这样了。”那年轻人嘿嘿一笑，躲一边去了。    顾诚捅一下正四处张望夏小满道：“看，都和你一样，死皮赖脸待在这世上不走。”    被他称作小露的女人把目光投向夏小满：“她是新来的？”    “和你们不一样，她有家。”顾诚摆了摆手。    “那还好。”    安静的陵园里，顾诚像是在对着墓碑说话。    夏小满看他们熟稔的模样，待在顾诚身边没出声。    “你还有多久？”顾诚朝女人问，她叫张露露。    “还有一个月吧，不知道能不能撑一个月。”张露露勾出一抹浅浅的笑，很温和。    “留给你反悔的时间不多了。”顾诚说。    “那么长时间都熬过去了。”    “没了就是真没了。”    “解脱了。”张露露依然笑着，杨瑞张了张嘴也想帮忙劝，却放弃了。    还有一个月，就彻底消散，连转生的机会都不会有。    “何必呢？”顾诚说。    张露露只是笑。    夏小满渐渐听明白了，这两个游魂都是不愿离去，也不愿转生，就像待在破街旧巷里的老人，静静等待彻底消散的那天。    “反悔了记得告诉我一声，你们知道我住哪儿。”    顾诚环顾四周，林立的墓碑矗立在这一片陵园，偌大的公墓里只有这两个孤魂停留。    杨瑞当初还是被他带来这边的，这个年轻人死在出租屋里，浑浑噩噩时被他指明了路，却怎么也不愿去转生。    “其实对这个世界还是有点留恋的，但是再活一次呢，也不愿意，想想都烦了，所以就这样吧。”    就这样吧。    杨瑞就一直这样了。    肉体只是一堆骨与肉罢了，独一无二的只有灵魂。    而灵魂消散，就是真的什么也没了。    “你呀……等她走了，你一个人在这儿呆着吧。”顾诚拿手点了点杨瑞。    “挺好的。”杨瑞笑道。    夏小满愣愣地看着眼前的杨瑞和张露露，他们甚至都不愿意转生，谈及魂飞魄散，更是松了口气。    也许是因为张露露即将彻底离开，顾诚在这里坐了很久，吹着空旷野外徐徐的风，直到太阳西移，才拍拍屁股站起来，最后看了一眼张露露。    “又一个熟人要离开了。”顾诚叹口气，他看得出来，张露露的形体已经很淡。    “说不定最后一天我想开了。”    明明已到夏天，对于张露露来说却如寒冬，她缩在刚点燃的香烛旁，这样能让她在寒冷中感到一丝丝温暖。    “然后转生成一个傻子。”    顾诚说了一句，转身返回。    “他们为什么不愿意转生？”回去的路上夏小满问。    “有没有一种可能，生活的美好不属于所有人，对世间的留恋也一样。”    “那你怎么不管他们？非要超度我。”    “你和他们不一样啊，他们压根不想有下一世，你只是因为对我的眷恋，暂时还有牵绊才没转生。”    “别瞎说！谁，谁眷恋你了？”夏小满觉得这个人真的好自恋。    她回头看看公墓的方向，再次对顾诚的身份产生了疑问。    “你究竟是什么人？”    “一个老不死。”

我们只是妖怪  第14章：这么嫩的丫头







    橙红色的残阳挂在天边，将落不落。    顾诚踩着夕阳的余晖，一步一步走在路上，不快也不慢，夏小满以前觉得这是稳当，现在想想，可能是活太长了慢慢养成的习惯。    他可以一直活着，没必要赶什么时间。    “活很久是什么感觉？”夏小满忽然问，自称老不死，可是他好像没有老过。    “就那样，认识的人一个个死掉，然后再看着他们后人长大，一代又一代，其实挺无趣的。”    “你怎么不做点别的？做个……官？或者去哪个偏僻的犄角旮旯当个国王。”    “你怎么知道我没做过？”    “……你还真做过？”夏小满有点吃惊。    顾诚耸了耸肩，夏小满也不知道他是随口开的玩笑还是什么。    不过回头想想，几千年了，这家伙一直活着，无聊了去做个官是极有可能的，甚至还会做到很大，接着被皇帝流放，或者砍头，然后他跑掉……    也或许没有做到很大，就站错队了，然后稀里糊涂被远放三千里。    不然应该很值得吹牛，做到了史书上记载的程度，现在一指历史：看，那就是我。他没有这样做，估计是有点丢人。    夏小满想着，看顾诚情绪平平，又推翻了自己的猜测。    送别人转生，和看他们彻底消亡，还是不一样的。    “很孤独吧？”    听见夏小满这么问，顾诚侧头看她一眼，继续往前走了几步，才出声道：“有时候还是能见到两个老朋友，叙叙旧的。”    “那还不错。”    夏小满应了一下，落后他半步，两个人一前一后，顺着马路朝市区过去。    很像以前她活着的时候一样。    夜幕逐渐笼罩，在天完全黑下来，路灯亮起之时，顾诚才走到南棠路尾的巷子，推门回家，然后收拾一下屋子，整理一下教材，就躺下睡了。    黑夜静悄悄的。    夏小满坐在屋顶上，看着夜空，如今的夜空不似以前那么明亮，她记得以前活着的时候不仅能看见北斗七星，还能看见银河，就是诗里写的那样，素光如练夜横秋。    她会搬个凳子，和顾诚还有陈叔叔几个人在院里乘凉，那时候顾诚还叫王爱民。    转眼已是五十年，和顾诚比起来，她的寿命真的太短太短了。    隔壁院里传出几声响动。    见到隔壁陈华大半夜不睡觉，在屋檐下支起了小火锅，夏小满又在屋顶待了一会儿，翻身下去。    陈华觉得很纳闷。    明明刚才还煮的好好的，吃得老开心了，现在锅里的热气老往他这边飘，又热又闷。    搬马扎换个方向坐，刚吃一口，热气又转向了，继续往他这边飘。    ？？    陈华皱了皱眉，起身回屋里搬了个电风扇放在一旁。    这下好了，一边拿手机刷辣妹跳舞的视频一边吃。    再来两口老白干，噫～    夏小满站在旁边撇了撇嘴，扭头回顾诚屋看电视去了。    周末是个睡懒觉的时候，顾诚只比平时晚起了二十分钟，从床上下来，莫名觉得轻松。    原来是没有一个鬼过来捣蛋，从外面爬进来或者咚一声从房顶掉下来。    打开房门，夏小满在客厅里看他的书，那些书很杂，除了当老师积攒的一些材料，还有很多乱七八糟的其它。    “多看看书很有好处。”顾诚习惯性地道。    “死了看书还有什么用？”夏小满问。    “起码……不至于get不到别人的笑话。”    “你不会就为了这个才看书吧？”    “当然不是。”    去洗手台洗漱一遍，顾诚想了一下，换一身衣服带上手机出门，打算去找找，那天碰到的是不是老朋友。    周末的阳光和煦，街上人还挺多。    刚走过一条街，夏小满就戳了戳顾诚的胳膊：“看！有个小鬼，超度他。”    顾诚朝那边扫了一眼，一个小男孩正坐在大门口抠鞋，看见顾诚瞧这边，嗖一下跑进去了，“我认识。”    门口还有个老太太，正推着婴儿车一摇一晃，见顾诚看过来，笑道：“顾老师，出门呀？”    “嗯，随便逛逛。”    顾诚朝门里瞧瞧，又收回目光，看向婴儿车里的小孩，娃娃正对着他笑。    顾诚也笑了，拿手指逗她一下，“叫什么名？”    “舒忆，小忆忆。”王老太手里拿摇铃晃几下，又抬头朝顾诚道：“我家舒凡在学校还好吧？”    “挺努力，学什么都快。”    顾诚和老太闲聊几句离开了，夏小满还在频频回头。    “那个小鬼也是你学生？”    “不是，就一个野鬼。”顾诚没有多解释，他见过那小鬼以前蹭人家祭品被狗追。    不愿离去的可怜人，总有各种理由留在这世间。    逛到中午，也没看见那天一闪而逝的黑影，顾诚并不气馁，白城虽然不大，但是想就这样找到还挺难的。    意外的是，他看见了之前遇到过一次的小姑娘，大半夜磕磕绊绊超度亡魂的那个，提着打包的饭盒正过马路，依然是鸭舌帽，脑后扎个团子。    见到有个男人瞅自己，小姑娘侧了侧头，然后才想起来，“是你啊！”    “嗯……我还在想是不是认错了。”    “哎呀这是我名片，我得赶紧回店里，你有那方面问题可以联系我，业务都在名片上。”    小姑娘塞了一张名片过来，顾诚迟疑一下，接到手里看看。    周小天。    联系电话：185xxx……（微信同号）    黄色的名片和小广告似的，上面还印了一个八卦，背面写着业务介绍。    周易测算，阳宅布局，煞气化解，黄道吉日，店铺开张，公司起名，八字姻缘……    顾诚看得笑了一声，刚打算丢掉，旁边夏小满背着手抬头望天，出声道：“这么嫩的丫头会个屁，你当她老祖宗都嫌她嫩。”    “嗯？”    顾诚动作一顿，“我怎么觉得你好像认识她？”    “我认识她？总不能名字都带个小就是认识。”    夏小满挺了挺胸，面对顾诚的目光往边上走了几步，挡在他身前，“你该去吃饭了，那边街上吃的多。”    顾诚看看她身后那条街，叫周小天的姑娘已经没了踪影。

我们只是妖怪  第15章：莉莉丝







    顾诚站在街头，一手拿着周小天的名片，一手拿手机搜她的微信号。    微信名就是周小天，用的真名，头像是一尾水里的鱼。    还好不是穿西装抱着双手。    “你不会见色起意吧？”夏小满在旁边转来转去。    “给个名片你就搜人家微信！”    “人家工作用的号，可不会和你闲聊。”    “理她干什么。”    “……”    顾诚发送了好友申请，抬起头问道：“你好像很急。”    “我吃醋！”夏小满道。    顾诚静静地看着她，夏小满毫不畏惧地对视回去。    他只是忽然想到，周小天的师傅说不定是他以前什么时候教的。    要真是几十年前随手教的徒弟在白城，哪天不巧碰见，也有个准备。    好友申请很快通过。    顾诚转了个方向，一边走一边发消息。    顾诚：“你师傅是谁？”    周小天：“啊？”    顾诚：“不好意思，就是问问。”    周小天：“哦，我师父不在了。”    顾诚：“真抱歉。”    夏小满在旁边反而没出声了，顾诚又聊了几句收起手机，顺便把名片扔进路边垃圾桶。    “和你很像，你要是活到现在，估计和她差不多，神神叨叨搞玄学。”顾诚朝夏小满说。    “哼，你教我的早忘的差不多了。”    “那时候你学的很认真。”    在六十年代，那时还远没有现在繁华稳定，做个神婆帮人看看命，烧柱香，也算一门手艺，这个职业在大城市不好听，小地方还是很受人尊敬的，也算个传承。    而且夏小满很感兴趣，他也便教了，除了读书识字以外，别的孩子帮家里干农活的时候，她便在小小的后院里，一笔一画地数笔画，背晦涩的口诀，直到烂熟于心。    “我记得给你批过一次命，不是早夭的。”顾诚想起以往，看向夏小满。她的命格有点独，早年丧父丧母，直到中年亦颠沛流离，居无定所，是他们一群妖怪保了她幼时十几年安稳。    “无妄之灾，谁说得清。”    “算少受了很多苦吧，教你这门手艺，也是想让你免去颠沛流离的后运，能安心留在那，小灾小旱都能扛过去。”    “命这东西你也看不清。”    夏小满笑了笑。    “毕竟不是真神仙，大衍还有遁的一个，哪有百分百的事，更何况人这么复杂。”顾诚感慨。    到了中午吃饭的时间，街上人更多了起来，他不再说话。    夏小满抬眼看远处的摩天轮，拿手指戳顾诚一下，再抬手指指。    顾诚没有反应。    “你都知道我为什么没转生，给我满足几个愿望体验一下，说不定我就去了……”    夏小满还要再说，忽然看见前几天守在门口盯着她的黑猫，扭头想让顾诚帮自己。    结果发现顾诚也在盯着那只猫，然后露出了笑。    黑猫弓起身子摆出后退的架势，却呆呆地在那儿没有动，直到顾诚把它提起来。    “好久不见。”    顾诚说。    夏小满表情古怪地看着他，再看看猫，这就是他的老朋友？一只猫妖？    飘飘悠悠跟在顾诚身边，离开那条街到大马路上，顾诚抱着猫撸了两下，“老朋友别这么紧张。”    “我觉得，你可能对老朋友这个词的意思有什么误解。”    一个女人的声音从顾诚怀里传来，惊得夏小满往旁边让了一步，死死盯着那只猫。    “猫不会讲话。”顾诚拍了它的猫头一下，“而且我是语文老师。”    说一个语文老师对老朋友这个词有误解，是对老师最大的侮辱。    黑猫恼怒地盯着他，耳朵颤动两下，终是低下了头。    “它它它它它它……真是妖怪！”夏小满世界观又一次被颠覆。    简直比血族还要颠覆，血族再怎么说也是人，充其量是变异种，顾诚也是人，现在说话的是一只猫！    猫会说话了！    夏小满震惊地看着它，难怪那天本能地预感到危险，这个世界上稀奇古怪的东西真多，还混在人群里……    “就是你引着他来找我的？！”黑猫大怒，早看出来这小娘们不是好人，那天鬼鬼祟祟盯她老半天。    “都说了猫不会讲话！”顾诚又拍它的猫头一下，看向夏小满，“你们认识？”    “不认识，就是前几天乱逛碰见过，我以为它就是只猫……”    夏小满脑子懵懵的，死后的世界一下变得不同了，她活着的时候接触不到的东西，在发现顾诚长生，陈华两口子血族之后，越来越颠覆了。    世界光怪陆离的一面展现在她眼前，却又感觉好像没什么不同。    陈华两口子还是会吵闹，赵红会拿手指戳他，和平常的中年夫妻一样，只是换了时间换了场景。    她努力瞧着这只猫，看它有什么不一样。    “你该告诉我，那样今天不用转一上午了，还好碰到她。”    “我也不知道她是妖。”    “现在不晚。”    顾诚揪起黑猫的头看了看，黑猫宝石般澄澈的眼睛望着他，只是那眼神有点愤怒。    “一百多年没见了，哪这么大怨气，放松。”    “你刚打了我两巴掌！”    “猫不会讲话！”    “……”    夏小满看到它的爪子缩紧了，好像人握拳一样，就是没敢露出指甲。    这也是个老妖怪。    “我还想过你们会不会不声不响的死在哪了，毕竟老朋友就剩下这么三两个。”    “只要不碰到你，我们就活得好好的。”黑猫暗自腹诽。    “看，我说的没有错吧，你应该很了解现在的世界是什么样子了。”顾诚把它提起来，朝远处的高楼拎了拎，让它看到那宏伟的现代化高楼。    黑猫翻了个白眼。    “她在翻白眼。”夏小满惊讶道。    “！！！”    “好了，进去就能说话了，回家不怕人看见。”    夏小满还处在震惊之中，跟着顾诚左转右转，回了住的地方。    “这是莉莉丝。”顾诚朝夏小满介绍。    “外国妖？”    “准确来说不是妖……你该叫她女巫。”推开门进了院子，顾诚放下黑猫。    “是吧？女巫小姐。”    “我现在只想好好生活。”    莉莉丝跳上电瓶车，尽量不让自己仰视这家伙。

我们只是妖怪  第16章：不敢言之







    女巫小姐抬头瞪着顾诚，尾巴也没有甩来甩去，而是圈在前面，把两只爪子盖住。    “这就是我和你说过的老朋友。”    顾诚朝夏小满说了一句，像是觉得莉莉丝现在的模样好玩，伸出手指挠了挠它下巴。    莉莉丝忍辱负重。    夏小满抓了抓头发，动不动就是一两百年，这群妖怪有点恐怖，她才认识顾诚大概七十年的时间，还死掉变成鬼了。    哦对，还有她这只鬼。    小小的院子里，竟然如此光怪陆离。    一个老不死，两个血族，现在多出来个女巫——长得像猫的女巫，或者说一只身份是女巫的猫。    她还对顾诚说她现在只想好好生活。    “女巫？”夏小满想凑近点，又怕她挠自己。    “对，就是你想象的，骑着扫把，戴个尖尖的帽子，给公主送毒苹果……”    “我不骑扫把，也不给公主送苹果。”莉莉丝忍不住辩解。    “反正差不多。”    “……”    莉莉丝再忍。    “就知道你没死，黑山呢？你想好好生活，那家伙恐怕不这么想。”顾诚说。    “那个傻子，我怎么知道。”莉莉丝扭过头。    “其实我猜到了，这么多年没在新闻上看到动静，偶然见到一些奇闻也是闹出来的笑话，你们和死了一样，我知道你没死。”顾诚说到这里还有点来气，当初那什么玩意走近科学，骗了他好几张车票。    整的和真的一样。    “一百多年了，你藏到哪了？该不会就变成猫一直躲着吧？”    “你找我们一百多年？”莉莉丝惊恐。    “谁有空一直找你们，就是看到新闻上哪里有古怪就去看看。”    “为什么要找我们，我们都没有在做坏事了！”    莉莉丝虽然是只猫，却也能听出来崩溃。    “说得像我迫害你们一样，我就是很久没见，想念老朋友。”顾诚把它提起来走进屋，放到桌子上，顺便倒了杯水，但莉莉丝并不领情。    “现在的事实证明了，你是愚蠢的，愚蠢的莉莉丝。”顾诚摸出手机给她拍了一张照，纯黑的毛发没有一丝杂色，这只猫有种别样的气质。    “什么什么？什么愚蠢？”夏小满在沙发后面飘来飘去，好奇的抓心挠肝。    看起来有一段曲折的故事。    “她认为人类是愚蠢的，只会打来打去，我说人类是个奇迹。”顾诚晃了晃手机，“你的魔法能做到点几下，地球另一边的人就能即时收到消息吗？让黑夜亮如白昼，让影像一直保留，你引以为傲的魔法现在在哪里？”    莉莉丝沉默了。    “哦，还有飞机，一次带几百个人，还有飞船，他们都到月亮上去了，你在中世纪的时候恐怕还在相信月光能给你神秘力量，现在看看月亮上的坑坑洼洼，好不好笑？你有没有去偷人家从月球带回来的土吃？”    “别说了。”莉莉丝面无表情地打断他。    夏小满继续吃惊，原来女巫这么low吗？还要偷人家的土吃。    “看，这就是土包子，不读书。”顾诚朝夏小满道。    黑猫干脆趴在桌上，摆烂了。    “要吃饭吗？”顾诚见倒的水她不喝，自己拿过来喝一口，看看时间，起身从冰箱里拿出菜准备做饭。    他心情很好，见到许久未见的老朋友自然值得高兴，虽然对方看起来并不太高兴。    “你要怎么样随你。”黑猫闭上眼睛。    “我只想招待一下老朋友，你不要这么抗拒……行吧，看你在这儿待的也挺难受，想走也可以走。”    “？”    莉莉丝狐疑地转头，盯着顾诚瞧，却见顾诚进了厨房。    她瞅瞅夏小满，再瞅瞅厨房，再瞅瞅夏小满，从桌上下来，试探地往门口走了两步。    “要走也不打声招呼。”顾诚从厨房出来。    莉莉丝转身返回，又跳上桌子趴下。    就知道这家伙没安什么好心，故意戏耍她。    “不是要走吗？”顾诚从冰箱里又拿出几根小葱，转头问道。    莉莉丝瞅着他。    “不走算了，留下来吃饭。”    “走！”    莉莉丝嗖一下跳到门口，一只爪子伸出去又停下，接着回头看向顾诚，顾诚只是站在那儿，没有动作。    “你把我抓到这就是为了奚落我一顿，说愚蠢的莉莉丝？”她难以置信。    这家伙一定藏着什么阴谋！    “想叙叙旧的，没想到你这么不高兴。”    “鬼才想和你叙旧！”    黑猫咻一下从门口蹿出去了。    夏小满飘出去瞧瞧，又飘回来到顾诚旁边，“她真走了。”    “还会回来的。”    顾诚磕了一个鸡蛋打进碗里，拿筷子搅拌。    “你怎么知道？她看起来很怕你，你是不是以前对她做过什么？看不出啊，你好像还是个大凶人……”    夏小满兴致勃勃地八卦，这是她活着的时候怎么也接触不到的隐秘，这个世界上有血族，有女巫，有长生不老的人，说不定还会有狼人、猫脸老太等等。    “很久以前的事了。”    “她不是外国的吗？为什么会跑到这里？”    “有机会你可以问她。”    “真难以置信，这个世界上有妖怪，有鬼，有女巫，为什么从来没有记载？”    顾诚用看白痴的眼神扫她一眼，“那你怎么知道女巫的？”    “……”夏小满愣了愣。    “就算有那么几个记载，都被你当故事看了。”    二十四史几乎都有记载，尤其是其中《五行志》具有浓厚的封建迷信色彩。    《隋书》卷十八，高祖时，上党有人，宅后每夜有人呼声，求之不得。去宅一里所，但见人参一本，枝叶峻茂。因掘去之，其根五尺余，具体人状，呼声遂绝。盖草妖也。    《新唐书》志第二十六，永隆元年，长安获女魃，长尺有二寸，其状怪异。    《明史》卷九十五，明成化十三年，有狐妖夜出。    孔子曰敬鬼神而远之。    司马迁说不敢言之。    然而世界已经不一样了。    顾诚把小葱洗干净切段，现在这个时代妖怪全凭想象，活在电视机里兴风作浪，真正的妖怪躲在厨房里热锅倒油，滋溜一声葱蒜的香气就飘出来了。

我们只是妖怪  第17章：怎么有点冷







    数字化时代，遥控器一按，缤纷多彩的节目就出现在电视上。    鼠标点一点，各种资讯接踵而来。    比所谓的魔法还神奇。    “人才是真正的奇迹啊。”    顾诚感慨着打开了白城电视台，午间新闻正播放到末尾，主持人说着不痛不痒的小事。    放五十年前，他怎么也想不到，五十年后会有可以看美女跳舞的手机，装在口袋里随时拿出来看。    三百年前，他也想不到人类会有一天爬到月亮上去，还带点土回来。    八百年前，谁也不知道未来会有飞在天上的飞机，亮如白昼的夜晚，高逾百米的大厦。    两千年前，大家都饿肚子，一到晚上黑灯瞎火，除了抱老婆睡觉，就是抱男人睡，男男女女荒乱不堪，现在想想都是闲的。    所谓的妖怪也是一群土包子，不抓紧学习，早晚被时代抛弃，人家都登上月亮出发前往太空了，它还琢磨怎么整点活吓吓人。    陈华就做的很好，现在还学会在网上聊小妹妹，私信一堆一堆的，不知道怎么被赵红发现了，又是一顿鸡飞狗跳。    “哎老顾，你一直一个人，是不是就因为女人很多麻烦？”陈华发现了站在隔壁墙边看热闹的顾诚，他忽然发现，顾诚简直是智者。    以他结婚一百多年的经验来看，不结婚可以免去至少百分之八十的烦恼。    顾诚见没热闹可看了，便转身离开，也没理会陈华，莉莉丝一直没回来，让他有种糟糕的预感。    “女巫猫怎么还没来？”眼见天快黑了，夏小满还是没看见那只黑猫，不由怀疑顾诚玩砸了。    顾诚很淡定地倒了一杯茶，坐在沙发上翻开书，一副胸中有数的模样，慢慢道：“不要急，会回来的。”    “如果不回来呢？”    “会的。”    一直看书到晚上十点半，夏小满无聊地在电视里钻来钻去，研究什么姿势爬出来比较恐怖，顾诚终于合上书，看一眼窗外，洗漱一下去睡觉了。    “她……”夏小满要跟进去说什么。    哐！    她被关在门外。    “我觉得她不会回来了。”夏小满趴在门口道，她其实能进去，但是考虑到顾诚拿的竹条，还是算了。    今天都没给她上香，肯定是糟糕了，把女巫给放跑了，夏小满回身瞧一眼旁边角落的小香炉，又敲两下门。    “你没给我上香。”    没有声音。    “你不会死了吧？我进去了啊，看看你是不是猝死在床上。”    夏小满悄悄想溜进去，还给自己找了一个非常正当的理由，虽然这家伙不老不死，但万一猝死呢？    话说回来，也许正因为活了那么多年，考虑到寿命的不确定性，他随时可能处在寿命的最后一刻，比平常人更容易暴毙，这样很合理。    “你没事吧，不要吓我，我真的进去了！”    给了最后一声通知，夏小满低头就想进去。    咔吱。    房门打开了，顾诚推着她的头走了两步，打开灯去旁边点一根香插上。    “你想干什么？”夏小满警惕地看着他手里的竹条。    “我不仅能碰到鬼，还能拿东西打到鬼，你知道吗？”顾诚问。    “我知道！”    夏小满钻电视里去了，一点也没平时费劲的样子。    周末一晃而过，隔天是周一，顾诚梳洗好出门，推上电瓶车去学校。    夏小满很明智的没提莉莉丝，只是坐在后座，双手虚虚环着他的腰，也不碰住，继续疯狂试探底线。    “老顾！捎我一截……”    陈华在巷口看见顾诚的电瓶车，立马就想蹭过来，“我这周调岗！”    顾诚捏了一下刹车，也不看气鼓鼓的夏小满，等陈华坐上后座又一拧把手。    “你的车呢？”    “昨天忘了充电，这东西哪都好，就是有点麻烦，得经常充电，什么时候电瓶车也能加油就好了。”    “……你怎么不买个摩托车？”    “不安全，要是出个事虽然死不了，但是被人看到我肋骨都被撞出来了，吐着血推车跑回家，那影响多不好。”陈华倒是真考虑过。    “你也可以等救护车拉走。”    俩人都没有驾照，有驾照还要买车，买车也要登记，以后走的时候还要处理，林林总总下来，还是简单一点更方便。    他们上次搬家，除了一个背包外再没多余的东西，妖怪搬家很简单，该扔的扔，该留的也扔，换个地方就是重新开始。    “嘶……你说都快六月了，怎么早上还有点冷。”    陈华缩了缩脖子，感觉后脖颈子有点凉风飕飕的。    白城四季分明，现在天气已然炎热，满大街都是短袖，陈华戴着保安帽，别人下班都把它留在公司储物箱，他还要戴回家，稳如一条老狗，当保安混日子美滋滋。    “我没感觉冷。”顾诚说。    “我觉得有人在我后面吹气似的。”陈华摸了摸脖子拍两下。    “可能是幻觉。”    顾诚停在红绿灯前，回头看看，夏小满正幽幽地飘在后面。    “我脸上有什……”    陈华说到一半忽然顿住，仿佛想到什么可怕的事，眼睛左右瞄了两下，僵着身子起身。    “不坐了？”顾诚问他。    “我我我还有事，先走了。”    “别神神叨叨的，21世纪了，相信科学。”顾诚对他背影说道，也不知道陈华有没有听见。    夏小满心满意足地重新坐回电瓶车，朝后面指指：“那是不是莉莉丝？”    “你别乱看，把人家吓跑了。”陈华没在后座，顾诚不得已掏出手机装作发消息低声说话。    “她在跟踪我们？”    “我，不是你。”    顾诚刚刚就发现了远处藏在绿化丛里的黑影，眼看绿灯亮起，拧一下把手，随着人群穿过马路。    后面很远的地方有只黑猫要跟上，结果被人一把抱起。    “在大马路上瞎逛什么，去那边咪咪。”    “……”    莉莉丝的猫腿在空中虚虚摆动几下，抬头看这只可恶的人类。    直到被转移到人行道上，她才被放下，再朝远处看看，顾诚早没了踪影。

我们只是妖怪  第18章：可以吗







    “你干嘛放它走再等它回来？”夏小满很疑惑顾诚为什么这样做，更疑惑那只黑猫还真出现了。    “我们以前起过一些……冲突。”    “哦，你打过它。”夏小满有点理解了。    “比那还要糟糕一点，我想和它们的关系缓和一下，起码不用整天躲起来，见到我和见到瘟神一样，如果可能的话，最好还是冰释前嫌。”    顾诚说的是真心话，活到现在，他的老朋友不多了，死一个少一个，如果能友好相处的话，重聚一下出来叙叙旧，再一起享受新时代的生活，也算一件好事。    现在时代不同了，仅剩的异类都在苟延残喘，或躲在寂静无人处像阴沟里的老鼠一样，或伪装起来融入人类的生活。    莉莉丝本身就是人，融入人类生活不难，还有其他一些老朋友，可能生活就没那么容易了。    极有可能暗戳戳躲在哪里，一边担心他找过去，一边暗暗积蓄力量，想着什么时候重见天日。    一躲就是几百年，昔日拿着破刀骑马的人类如今上天入地，拥有轻而易举把世界毁灭的力量，它们的愿望大概永远不可能实现了。    个体的力量如何能与现代化科技抗衡呢？    就算让它们加一块，变成葫芦小金刚，也只是一颗导弹的事，如果不行，就再来两枚。    想起现在的科技力量，顾诚都会暗暗心惊，好像就是晃个神的工夫，前一秒才刚开启航海时代，下一刻鼓捣出核弹了，三五百年的时间，堪称天翻地覆的变化。    电瓶车推进学校的时候，夏小满就从后座下来了，顺便狠狠抱了他后腰一把，在保安的注视下，顾诚只是脚步一顿，若无其事地看向后面。    夏小满已经溜远了，站在远处朝他做个鬼脸，哈哈大笑。    办公室里李明程聚精会神地盯着杯子，不时用手敲一下，搞物理的老头神神秘秘，不知道在琢磨什么。    “李老师，这儿有点茶叶，尝一下？”    顾诚进来收拾一下东西，拿出杯子朝李明程道。    “哦？我看看。”    李明程捏起一根闻闻瞧瞧，直到泡了一杯尝过之后也没说出个所以然，老头儿想装个比，结果没装起来。    顾诚来白城之前在山区隐姓埋名，地广人稀，天一黑外面基本看不见人，这是那时留的花茶，还不错，带着一股淡香。    陈萌萌每天都是踩着点到，她进办公室的时候，顾诚和李明程正一人捧个杯子，挨着坐在那儿也没说话，一个看桌上的摆件，一个微微侧头看窗户。    男人呀……    陈萌萌咳了一声，也不知道他俩在思索什么东西，她觉得顾诚极有可能在想高达战机什么的，李明程则在单纯的神游。    “顾老师有点老气。”    “可能因为我内向吧。”顾诚说。    “站讲台上的时候可看不出来。”    陈萌萌没少见顾诚讲课，年纪轻轻却能一下教两个班级，她来得晚，倒是听李明程提过，本来是暂时代课一下，结果后来就一直这样了。    而且还是语文，理科的东西只要讲透，一是一二是二，文科代理科的课容易，反过来就有点难了，语文更注重老师的知识面，还有表达能力，举一反三，课本的东西远远不够讲。    上辈子杀猪，这辈子教书，上辈子杀人，这辈子教语文，陈萌萌以前觉得傻逼才一门心思想着当语文老师，这个课谁都能指指点点，上个语文老师在校长旁听的时候专挑文言文讲，这样校长那老东西听不懂才能避免麻烦，后来见到顾诚讲课之后不这样认为了。    “周末去哪玩了？”陈萌萌拿水杯接了一杯水，她也不是班主任，一般比较闲，“我去西山公园路上看到个人好像你，你周六也去西山公园了？”    顾诚从窗外收回目光，道：“可能是我吧，见了几个朋友。”    “老同学？”    “朋友不等于同学。”顾诚笑道。    “哎……”    陈萌萌把水晾在一边，不闲谈了，拿出手机开始刷起来。    在学校门口的夏小满还没走，待在这里溜溜达达，很想跟顾诚进去看看。    也没什么原因，就是想着一别几十年，如今顾诚站在讲台上是什么模样，拿戒尺讲书是不是还和以前似的，看谁不认真就敲他一下。    只是想想罢了，她其实知道，现在已经没有戒尺，最多拿粉笔头丢一下，提醒上课走神的同学。    门口的老保安目光从街上扫过，丝毫察觉不到前面悠悠踱步的夏小满，哪怕她在这里已经待了大半天。    夏小满往墙根一蹲，有点理解当初陈华无聊的时候那种心情了，看枝头麻雀飞来飞去，这是多无聊才能干得出来的事。    学校内外没有半点同类的气息，想来即使以前有，也在顾诚到来的时候清理干净了。    从喉咙里发出一声长叹，她重新站起来就打算进学校偷偷瞄一眼，然后忽然想起来刚刚用力抱顾诚的那一下，又停住脚步。    这样不行，刚皮了一下，又跑进去，可能要糟，说不定被竹条抽一顿。    -    下午放学时，顾诚没在校门口看见夏小满，估计是怕他算早上的账，因此避开作案现场，期待他离开学校门口会忘记。    顾诚没急着走，而是望向右边远处，那边有只黑猫正扭头钻进草丛里，他看过去的时候只剩下屁股和尾巴。    绿化丛轻轻颤动，然后远去，速度飞快。    顾诚收回目光，没有跟上去，骑电瓶车回家了。    夏小满待在客厅看书，好似什么都没发生过，见到顾诚回来，她抬头想了想，从沙发上起身迎过去，像等待丈夫回家的妻子，温柔笑道：“回来了？”    “……”    顾诚平静地看着她，夏小满伸手要接他的包。    “给你你拿得住吗？”    “好像拿不住。”    “不当厉鬼了，当鬼新娘？”顾诚问。    “可以吗？”夏小满惊喜。    然后被顾诚拿手指敲了一下头，咚的一声很结实。

我们只是妖怪  第19章：你有阴谋







    晚上陈华下班，趴在墙头本来想和顾诚说几句话，但是听到他屋里的动静，又生生忍住了。    瞧玻璃窗几眼，里面也看不清，他怕过去看见顾诚在和一个眼珠子掉出来，满脸血的女人说说笑笑搂搂抱抱，那太可怕了。    或许在顾诚眼里是一个大美人，其实本体是个骷髅架子，这种事他听说过很多，就是女鬼用来迷惑人的，荒郊野外的弄个幻象，有房子有美女有仆人，睡一觉醒来，发现怀里抱着骨头，睡在山坡上，它们很擅长这个。    鬼是什么好玩的东西吗？    陈华不能理解，坐在院子里琢磨要不要先躲躲，等顾诚正常了再当邻居，天天这样也太瘆人了。    就算是清儿也够恐怖的，人都死了几十年了，可能棺材都朽了，再跑过来……    陈华摸了摸胳膊，打个哆嗦。    “妖怪都这么low吗？”夏小满坐在沙发上摆着手指头数，长生不老的顾诚，在当穷酸老师，天天骑个破电瓶车。    血族两口子，一个在当保安混日子，一个在医院忙成狗。    一条，一只？一个女巫猫，在街上溜溜达达，还被顾诚打了几巴掌，现在跑没影了。    完全没有一点做怪物的自觉。    “哪里low了，你想象的妖怪是不是电视里呼风唤雨，高兴了抓两个人吃吃，不高兴了卷个黑毛风把哪个公主掳到山洞里？”    “不那么夸张，起码也不应该是现在这样子吧？”    “其实你陈叔叔祖上挺符合你想象的模样，时间就是财富，血族的寿命很长，所以以前几乎都是贵族，他们有很多时间来积累底蕴，而财富这个东西是越积越多的，到了一个地步之后，不用刻意去做什么就能源源不断地生钱。”    顾诚的声音从厨房里传出来，连带着笃笃的切菜声。    “财富足够多了，就算遇到动荡暂时一无所有，等动荡过去，把藏在地里的钱财挖出来，摇身一变又能买个庄园雇点仆人继续生活，重复之前的日子，以前大概就是这个样子。”    东方和西方的妖怪传说差别很大，东方的在故事里大多吃人不吐骨头，占个山头时不时去村子抢女人，或者在荒郊野岭施障眼法捉弄路过的人；西方的都成群结党变成一个特殊阶层，吸血鬼聚会，狼人聚会，女巫晚宴，反正很有神秘色彩。    “然后呢？怎么落魄成这个样子了？”夏小满到窗口瞄一眼隔壁。    “该怎么说呢，那时候到处是喜欢举着火把烧死异类的家伙，女巫都被逼到灭亡了，血族也差不多。”    “女巫是血统，不是学出来的？”夏小满愣了愣。    “谁跟你说是学出来的？要是能学，我现在就把你变成一条狗。”    “……”    夏小满叹口气，尖尖的帽子，骑着扫把……好吧，莉莉丝说女巫其实不骑扫把，应该是真的。    那种东西当交通工具想想都不舒服，虽然东方有御剑的幻想，那也是踩在脚底，而不是塞在裆下。    “唉，想到女巫能被人烧死，我的幻想就破灭了。”    “你都成了鬼了。”    顾诚端着盘子出来放到桌上，又返回厨房忙碌。    夏小满坐在沙发上玩着自己的头发，她发现当了鬼以后的好处，不用洗头，长发也是飘飘的，如果她想的话，可以比飘柔还飘柔。    也不用洗澡，身上都不会沾灰尘，不会有什么乱七八糟的分泌物……指皮肤油脂。    还不用穿鞋，光着脚到处跑，不用怕踩到玻璃渣子，也不会脏。    她抠了抠脚，很恶趣味的想去顾诚枕头上踩几下，但是想想也没味道，这样反而看起来很蠢。    “那东方呢？”她扭头问。    “东方啊，比他们早多了，早了很多年。”    “为什么没听说过？”    “因为太早了，导致都没有什么记载，都泯灭在历史里。”    “比如？”    “你听说过氐人族吗？”    “那是什么？”    “消失在历史里的一种……放在现在来说也是怪物。”    顾诚端了饭出来，只有一双碗筷，表明了他自己吃，没有夏小满的份，连水果都不给她。    如果表现好的话，还能满足一下她馋的事，现在不能对她再好，免得得寸进尺，到了晚上直接挤到床上去。    大夏天和女鬼在一块有降温的作用，顾诚却没什么兴趣，他宁愿开空调或者吹风扇，也不想夏小满没大没小到自己的床上，虽然以前她小时候爬过，但现在是大姑娘了。    夏小满揪起头发再让它从手里滑落，忽然想起来自己刚摸了脚，便甩了甩手，作为鬼不脏，心理作用还是有一点点。    “活这么多年有没有古董留下？比如你吃饭的碗是慈禧用过的？”    顾诚闻言筷子一顿。    “你坐的沙发是商周的。”他说。    “真的？！”夏小满从沙发上起身，然后愣了愣，站在那里深呼一口气。    “真的，商周的。”    顾诚怜悯地看着她，年纪轻轻，就变成了一个傻子。    “你这个人真讨厌。”    夏小满不想说话了，走到电视机前往里面爬去，一边爬一边扭动，然后回头偷偷瞄顾诚一眼。    顾诚平静地吃着饭，夹了一粒豆子放进嘴里，道：“你的香没了。”    夏小满消失了，她决定晚上顾诚要是不烧香，她就去敲门，隔一会儿敲两下，然后跑没影，这就叫鬼敲门。    好在顾诚洗完碗以后就拿了一炷香，掐掉一半之后点燃，插进香炉里。    做完这些事，顾诚正思考怎么让莉莉丝不再那么戒备，夏小满又出现了。    “那只猫在远处鬼鬼祟祟的瞧这边，你要不要去抓它？”她刚才在房顶上看见了莉莉丝，就是不知道对方有没有看见自己。    顾诚闻言起身，朝夏小满指的方向过去，出了短巷，外面的路灯已经亮起来，没有再看见莉莉丝，可能是夏小满通风报信被察觉了。    “你究竟有什么阴谋？”    在他准备回去时，身后暗处传来莉莉丝的声音。

我们只是妖怪  第20章：不要和人学







    深沉的夜，角落暗处忽然出现一只黑猫，眼睛在黑夜里亮着微光，盯着前面的男人。    莉莉丝还是没忍住出来了。    她断定顾诚肯定有阴谋，就是不知道究竟想做什么。    难道将她们一网打尽？    望着眼前的男人，看起来温润如玉，但她清楚的知道，这家伙脱去伪装后有多么凶残。    莉莉丝随时准备从身后的洞逃走。    “我已经表示过诚意了，你应该相信我。”顾诚蹲下身子道，只是这一个动作，就差点惊得她逃跑。    诚意？    坐在墙头上偷听的夏小满愣了愣，什么诚意？    该不会打它两巴掌然后放走就是顾诚所说的诚意吧？    “你说话就好好说话，别动！”莉莉丝用尾巴探了探身后的墙洞，还是有点不放心。    顾诚果真没再动，只是轻笑了一下，望着快要缩回洞里的黑猫，“你在白城生活多久了？”    “就半年。”    “之前在哪？”    “你想做什么？”莉莉丝警惕。    “叙叙旧，老朋友相见都是这样的场面。”顾诚认真道。    “……”    “外面不安全，要不回我家？被人看见我和一只猫说话会以为我有病，要是被人听见你说话，可能会让人家纠结一辈子，再留下什么都市怪谈。”    顾诚说话的时候左右望望，好在巷子偏僻，又是黑夜，少有人来这边。    “为什么？”莉莉丝忽然问。    “你是想知道，我为什么没撕了你？”顾诚慢条斯理地说道，脸上虽然还带着笑意，却让莉莉丝心头一寒，尾巴都停住不动了，差点扭头钻洞。    “你现在这样，和我猜的一样，一百多年没有消息，不是融入人群生活，就是在荒郊野岭藏着——其实挺可怜的，毕竟你们当初没真做多少坏事。”    顾诚撑一下膝盖站起来，看黑猫蠢蠢的样子就想笑。    现在不比以前，即使他们都出来，也得藏好尾巴习惯人类生活，而不是像以前一样为所欲为，敢出头就是死路一条。    还没陈华看得清楚，那吸血鬼虽然有点不聪明，但在这事上还是很有自知之明的，当然也可能是和一百年前被绑在十字架上差点被烧死的经历有关。    “好好生活吧，女巫小姐，别瞎担心了，我隔壁就住着一个吸血鬼。”    “你说真的？”莉莉丝问。    “你觉得我在和你开玩笑吗？”    “你这家伙……很坏，说不定憋什么坏心眼。”    “以前是人的生存环境艰难，天灾人祸，山高路远，出个远门可能就是最后一面。现在反过来了，怪物要小心翼翼藏好自己，我为什么要为难你？”    “……”    莉莉丝不说话，顾诚说的没错，现在已经不比以前了，她变成猫时都要隐藏自己的异常，生怕被抓起来研究。    “如果那几个还没死，你可以转告他们，现在世界变了，不要想着整天搞什么事，出来享受一下生活多好。”    “这才是你的真正目的吧？”莉莉丝闻言一惊。    让他们聚集起来，然后突袭，一拳一个老妖怪，把以前的恩怨了结……咳，说是恩怨，其实是他们单方面被揍的往事。    “这么怂，你该变成老鼠。”    顾诚看她一眼，朝夏小满招招手，不再理会。    顺着小巷往回走了两步，他忽然想起来要去便利店，刚转身，就看见莉莉丝还没走，在墙根下面还在瞅着他。    此时见他转身，莉莉丝退后一步，扭头溜了。    夏小满踮起脚看那只黑猫远去，也不知道鬼为什么要踮脚，不过能看得出来，她对女巫这种神秘的东西很好奇。    “我看起来有那么可怕吗？”顾诚朝夏小满问。    “我又不知道你几百年前是怎么打他们的。”夏小满耸耸肩。话是这么说，但她还是很难想象顾诚这么温和的人做了什么才让莉莉丝忌惮成那种模样。    “以前她很坏？”    “也不算特别坏，真正坏的那几个，坟头已经被推平盖上大楼了。”    “……”    夏小满吐了吐舌头，走出巷子，旁边的便利店还亮着灯，顾诚摸摸身上，好在带了手机，不然白跑一趟。    现在的便利店都不像以前方便，没带钱喊一声记账，下次过去的时候一起算就可以了，不过顾诚也清楚，概不赊欠的规矩是好事，少一点方便，不知道免去多少糊涂账和老赖。    只是可惜少了一点人情味。    怀念着以前的小卖部，顾诚在货架前买了管牙膏，又拎一瓶陈醋在手里，回过头发现夏小满飘在冰柜旁，一边眼巴巴看他。    顾诚走过去看看冰柜里的雪糕，再抬头看看夏小满，她低着头纠结选哪个，里面各色的包装让她眼花缭乱。    店主坐在收银台后面，瞧着顾诚一个人在那儿纠结片刻拿个老冰棍出来，不由笑了，“老冰棍好吃。”    “嗯，最简单的快乐。”顾诚赞同道，这东西就是糖水加点糯米粉冰起来，没有其它雪糕那么多乱七八糟的添加，简单，好吃。    一共二十五块，扫码付钱，顾诚和身边的幽灵出了便利店。    天上没有几颗星星，路灯昏暗，小巷里只有顾诚的脚步声。    老冰棍不能直接吃，夏小满只能带着期待跟顾诚回去，在路上轻轻跳一下，头发丝也随之飘起来。    回到家把牙膏和醋都放下，顾诚看一眼她站在小香炉旁期待的样子，慢慢撕开包装，在夏小满愣神中放进嘴里咬了一口，现在刚入六月，还有点凉。    夏小满的头发丝不飘了，低一下头，黑发从后面遮到前面，活像贞子似的，从头发缝隙里露出眼睛盯着他，满满的怨念。    顾诚就在她的注视下，一口一口吃完。    “我忽然想起来你以前还小的时候，老喜欢装成大人，很少开口要什么东西，在街上见你看糖葫芦，问你要不要吃，你都摇头说不要。”    “所以现在要了。”夏小满幽幽道。    这个人吃着她选的冰棍，竟然还能一脸回忆，真是可恶。    “是不是很后悔？那时候没有多要一点。”    “你不知道我有多后悔。”    “死了反倒像小丫头了。”顾诚摇头笑笑，“越活越幼稚。”    他点了一炷香，到冰箱前打开下层，里面五六根冰棍被他拿出来。    夏小满幽怨的表情不见了，变得很精彩。    “晚上不要吵我睡觉，早上也不要在地上乱爬，鬼就是鬼，和人拍的电影学什么东西。”

我们只是妖怪  第21章：他是谁







    不知道是不是活久了以后就会喜欢睡觉。    顾诚是这样，陈华是这样，以前有一些妖怪更是把自己往土里一埋，就睡上三五年。    反观人类，老了以后精神不济，反而不太喜欢睡眠，睡一天就少一天，他们之中很多人更喜欢早早起床，和年轻人挤公交去几里以外的菜市场买菜，就为了便宜一点，顺便公交卡不用白不用，免费的不多坐几次就等于亏。    也算证明自己还不老，依然有用，人很多时候都需要自我肯定，实现自我价值。    鬼则不需要。    夏小满不知道自己的价值在哪，她只知道自己不想转生，即使像上次公墓里那两个游魂一样消散，也不愿转生去开启一段陌生的，全新的生活。    顾诚起床刷牙，她就蹲在一旁看，双手撑着下巴，看起来可怜兮兮。    “我给你弄个牙刷和漱口杯，你也每天睡觉起床洗漱，装作还活着的样子试试？应该就没这么无聊了。”    “那我不是白死了？”    夏小满对顾诚的建议表示拒绝，多少人不想起床，不想叠被子，不想洗脸出门，不想挤公交。    她现在很快乐，至少目前是，只有点无聊。    “要不你给我弄个手机？”夏小满问。    “你要手机有什么用？”    “玩啊。”    “那我还得给你弄个手机卡。”顾诚拿毛巾擦干净脸，转身出去客厅收拾包。    夏小满紧紧跟着，“手机卡也简单吧，加个充电器。”    “然后再给你弄个营业厅。”    “嗯……嗯？”    “还要架通信网络，原模原样把现有的复制一遍。”    “你就是不想给我用！”    “嗯，我怕你玩手机更不想转生了，人死了就该驾鹤西去，你强行留着有什么用，学学杜甫，大笑一声说十八年后你我再见，然后就转生去了。”    “那你们再见了吗？”夏小满忽的扭头。    “嗯……”    他稍一迟疑，夏小满点了点头，道：“看来是没有。”    顾诚没再说话，检查一下包，拿上手机和钥匙出门了，夏小满跟在后面，朝隔壁看了看，陈华也骑了一辆电瓶车正出门。    陈华的电瓶车比较大，像摩托的造型，不知道是不是贵，后面的座位看起来也更舒服。    俩妖怪莫名的就给人感觉不正经——    谁家妖怪早上起来推一辆电瓶车就去上班？还遵守交通规则。    连莉莉丝都比他们靠谱一点，变成一只猫潜伏在人类社会，有层神秘光环。    老妖怪还和吸血鬼打招呼：“今天充电了？”    吸血鬼不想理他，甚至一拧把手加速了。陈华觉得顾诚后座上坐着脏东西，离远点比较好。    事实上他的感觉没错，夏小满侧坐在顾诚的电瓶车后座上，双腿悠悠晃晃，抬头用手遮一下初升的阳光，夏风轻吹。    不知道哪个傻逼造谣说鬼白天不能出来，只有晚上才能爬来爬去吓人。    “你不会是想那只猫把其他妖怪的警惕心降低，然后去打他们吧？”    夏小满看见了远处蹲在花坛上的黑猫，这次莉莉丝学聪明了，没有在马路上走，而是在远处守株待兔，看顾诚要去哪做坏事。    “你怎么会有这种想法？”顾诚奇怪。    “猜的，不然你还能因为什么，真想念老朋友？”    看莉莉丝忌惮的模样，夏小满觉得顾诚会单纯想念他们的可能很低。    电瓶车靠着马路边不快不慢地行驶，顾诚路过花坛时看了黑猫一眼，莉莉丝抬头望天，假装是只陌生猫，她不相信骑着车的顾诚会忽然扔下车来找她，那样首先就会被远处的交警带走教育。    戴着口罩，顾诚也没办法笑一下表示温和，或者作出可怕的表情吓她，只能骑着电瓶车过去，然后才道：    “现代生活确实不错，那些老东西死一个少一个，该出来看看如今的世界，总比躲起来研究怎么搞事强。”    “要是出来后搞事呢？”    “我们就能在新闻上看到它们了，走近科学会重播也说不定。”    “你不管？”    “人类自己能处理。”    离学校还有一段距离，顾诚就停下车，示意夏小满下去。    她撇了撇嘴，不情愿地离开车，双手虚虚抓几下。    “怕我抱你？”    “你应该尽量减少一些不该有的想法，越拖越不想转生，如果你抱我一下肯去转生的话，我让你抱一天也行。”    “鬼是百无禁忌的。”夏小满道。    顾诚走了，她左右看看，顺着原路往回，想知道黑猫还在不在刚才那里。    没走出太远，便看见它正被几个熊孩子追，夏小满顿时想收回之前的想法，这些妖怪没一个靠谱的。    跳进旁边公园的草丛里，莉莉丝才摆脱那几个熊孩子，看夏小满一眼，欲言又止，望望四周没有说话，而是朝着南棠路的方向跑去。    夏小满飘在后面跟着，一直回了顾诚家，大门锁着，莉莉丝借力跳两下就上了墙头进去，夏小满直接穿过去，一猫一幽灵来到顾诚家。    进了院子，莉莉丝面色严肃地看看四周，最后目光落在夏小满身上。    被黑猫的眸子盯着，夏小满忽然想起那天它在街上散步，然后被顾诚遇到打了几巴掌。    “你笑什么？”莉莉丝开口。    “我……想起高兴的事。”    “？”    莉莉丝侧了侧头，这只人类好像不太聪明，但是想到夏小满在顾诚身边的样子，她沉吟了一下，问道：“那家伙是不是把你拘禁在身边，天天供他淫乐？”    “？”    这次轮到夏小满冒出问号，如果表情能具像化的话，她现在看起来应该像一个有任务的npc。    顾诚还有这种癖好？    “难道不是？”莉莉丝绕着夏小满走了半圈。    “呃……暂时不是。”夏小满不知道怎么回答这个问题，“他以前会做这种事？”    “以前倒是也没有。”    “……”    妈的智障。    夏小满忽然怀疑妖怪是不是大多都脑子不好使。    “那你俩什么关系？”    “他是我的追求者，很疯狂的那种，一直求我再多留一段时间。”夏小满说。    “？”    莉莉丝一时脑子转不过弯，一直摆动的尾巴也停在空中，沉默了片刻，道：“你确定你和我说的是同一个家伙？”

我们只是妖怪  第22章：不怕吗







    夏小满也觉得自己说的有点夸张了，眨了眨眼，补充道：“其实也不是太疯狂，就是一个形容词，反正是很喜欢就对了，昨天还给我买冰棍吃，他先吃了然后再给我。”    所谓的鬼话连篇大概就是这种模样。    莉莉丝面容更加严肃，她发现顾诚这个老妖怪活得太久会出问题，性情大变。    一只黑猫脸上摆出严肃的表情有点喜感，夏小满手握成拳放在嘴边，忍不住轻咳一声，“能不能问一下，以前他对你……对你们做了什么？”    “他……”    莉莉丝迟疑，宝石般的眼睛闪动几下，“差点打死我们。”    “为什么？你们打不过他吗？”    “……”    打不过是个事实，但是夏小满这么认真的问出来，让莉莉丝感觉自己好像被嘲笑了。    好在夏小满也意识到自己问了一句废话——要是打得过就不至于差点被打死了。    “他是什么来历你知道吧？”夏小满最关心的还是这个。    莉莉丝左右观察着这个小院，试图从顾诚住的地方察觉到点什么，她想不通顾诚为什么会骑着电瓶车去一个学校，这在她看来是很恐怖的事情，因为压根不知道他在想什么。    一边道：“他活了很久很久，比你想象的还要久。”    “那他为什么能活那么久呢？”夏小满问。    “因为他是个老不死。”    “具体呢？”    “我怎么知道。”    莉莉丝跳到窗户上隔着玻璃朝屋子里望，不太想和这只人类说话，上次进去的时候太紧张了，没怎么注意房间的模样，她回头看看夏小满，考虑能不能让这只人类透露点她不知道的东西。    -    下班时天还没黑，陈华拒绝了同事去洗脚的邀请，骑着电瓶车溜了。    同事也不介意，知道陈华老婆和别人老婆不一样，有时候是真上手揍他。    今天是发工资的日子，陈华先去菜市场逛了一圈，买点猪头肉下酒，以前昼伏夜出的习性还没改过来的时候就喜欢多喝点酒，好像在清朝，偏僻小山村里，都是顾诚帮忙打的散装酒，从那时慢慢养成习惯，不喝点酒总觉得缺点什么。    那时远没有现在这么美滋滋，把小锅一支，要什么有什么，不够了冰箱里还有。    他不能理解洗脚有什么好洗的，还死贵。    远离了下班高峰期拥堵的马路拐进巷子，顿时安静不少。    临到家，陈华注意到墙头有只黑猫盯着自己，在民间说法里黑猫是不祥的征兆，也有说黑猫能辟邪的，他放慢车速，啾了一声想驱赶它——辟邪有顾诚就够了，万一不祥多麻烦，赶走最简单。    但他万万没想到，这只黑猫竟然开口说话了。    “你和那个大凶人做邻居不害怕吗？”莉莉丝从墙头上跳下来抬头盯着陈华，眼神中带点诧异。    主要是陈华的形象实在和吸血鬼很难联系上，骑个破电瓶车，身上的衣服松松垮垮，脏旧的蓝帽子上还能看见‘保安’俩字，车把处挂着一个塑料袋，里面装了猪头肉。    “卧槽！什么玩意儿？！”陈华一个急刹车停住，左右看看，才把视线放到黑猫身上。    “是你在说话？”    “当然，我……”    “老顾！老顾！闹妖了！”    莉莉丝话还没说完，就见陈华提着他的猪头肉嗖一下跑到顾诚家门口使劲敲门，一边敲一边回头看，喊了两声没回应，又赶紧往家里跑过去。    “？”    莉莉丝愣在原地，半天没动，看着陈华哐一下关紧大门，她才低头瞧了瞧自己。    刚刚发生了什么？    她努力回想，好像就是问了一只吸血鬼，他和那家伙做邻居害不害怕，然后……好像没做错什么。    为什么会这样？    女巫怀疑了片刻人生，如果不是能闻出来陈华身上那特殊的气味，她甚至觉得这货纯粹就是个普通保安。    自己就是个吸血鬼，还说别人闹妖？    真是个傻逼。    顾诚放学回来的时候，门口已经没了猫，只有隔壁的陈华在院子里转圈圈，旁边赵红今天没上晚班，正准备倒班，现在坐在台阶上嗑瓜子。    听到他回来的动静，陈华立马趴在墙头，“老顾！老顾！”    “你看丝袜钢琴的视频被抓到了？”顾诚停好车纳闷道。    “我没看！”    陈华回头瞧赵红一眼，干脆翻墙过来，朝顾诚比划道：“猫妖，今天有只猫妖堵在路上，就离我家不远，会说人话！”    “哦。”    顾诚一听就知道是莉莉丝。以前陈华在靠近北极那鸟不拉屎的地方是丐版血族，生活困窘，整天琢磨着怎么找点吃的，没见过女巫，被他带回来后也没接触过什么乱七八糟的，安稳日子过惯了，和莉莉丝乍一接触有点受惊，把她当成猫妖了。    可能在他想象中还是春光灿烂猪八戒里那样的恐怖猫妖。    “哦？你哦什么，猫妖，会说人话的猫啊！不去抓它？”    “淡定，你是一只吸血鬼，不应该怕猫妖，而且她是女巫，不是猫妖。”    顾诚把包从车筐里拿出来，拍两下就准备回屋，“可能她想认识你一下，毕竟都曾经辉煌过，现在落魄了也还是女巫和血族。”    “还真有女巫啊？怎么活到现在的？”磕瓜子的赵红也有了兴趣，从墙头翻过来。    “女巫的寿命也是很长的，如果不是教会的迫害，她应该在老家当贵族。”    “哦……也是漏网之鱼。”赵红理解了，仔细回忆了一下，道：“好像以前听你提过一嘴。”    “提过的，现在我们这样的家伙不超过十个，死一个少一个，她乖乖的我也不找她麻烦了。”    顾诚不知道是感慨还是惋惜，妖怪的日子不好过。    吸血鬼，女巫……    一个个消失在历史上，还是挺可惜的。    “把你媳妇磕的瓜子皮扫干净。”顾诚看一眼地上，对陈华说。    “她磕的你找我干嘛？”    “记得打扫干净。”顾诚转头对赵红说。    赵红点了点头，转头对陈华道：“一会儿扫一下。”    陈华：“……”    踏马的！

我们只是妖怪  第23章：长生与短命







    顾诚回屋把包放下后，洗了洗手，打开冰箱拿出一把小葱，还有昨天买的豆腐，到厨房细细地洗干净切成段。    “你鬼鬼祟祟的想干什么？”他头也没回，夏小满飘在身后拿手揉了揉鼻子。    “莉莉丝他们叫你老鬼。”她从黑猫那儿问了半天，也没弄清楚顾诚是个什么存在，只得到这个称呼。    “你也想这么叫？”    顾诚不紧不慢地切着豆腐。    “没，就是好奇，你长生不老，应该会留下很多传说，像女巫什么的，平时都听说过，但是关于你的没有，为什么。”    夏小满仔细瞧顾诚的脸，试图找出什么东西，“还有，你又不是鬼，为什么叫你老鬼？”    “有没有一种可能，你不是鬼，我才是？”顾诚提出一个假设。    “……”    夏小满翻个白眼，半天才道：“我刚刚看见陈叔叔在帮你扫地，你是不是欺负他了？”    “这个问题你该问他老婆，而不是我。”    “人家都有老婆，你没有，好可怜啊。”    “嗯，真可怜。”    “想要吗？”    “你转生吧，等你转生了我去找你。”顾诚转身笑道。    夏小满原本背着手轻轻摇晃，听到他这么说顿时垂下眼帘，沉默了一下才叹口气道：“你对我真的一点感情都没有呀，王爱民。”    “有呀。”    “那不一样。”    “当然不一样，你不会认为一个长生者会对短命鬼投入感情吧？”    “你这样很伤人的。”夏小满道。    “我只是说个事实。”    “我不甘心。”    夏小满低下头，轻轻抵到他怀里，“很不甘心，为什么你会长生，如果你是一个正常人，那时候就不会走了吧，一切都会按照正常顺序发展。”    “大概是的。”    顾诚仔细想了想后点头，“可是我是一个长生者，你是一个人。”    对于长生者来说，所有的人都是过客，即使如陈华他们，也只是能相处比较久一点的朋友，最终依然会过去。    时间会带走一切，除了他。    这是夏小满第一次正视这个问题，之前都在拿什么当鬼有趣来搪塞，顾诚很欣慰，她终于……嗯？等等。    “放开吧，不要趁机对我动手动脚。”    “哼！”    夏小满满脸不情愿地离开，还拿头用力顶了他一下，接着转身去客厅。    “我送你们转生，是知道有一天还会重逢，虽然我不认识转生后的人，你们也不会记得我，但是依然会高兴，最不愿看见的就是像张露露那样，没了就是真的没了。”    顾诚的声音从厨房传来，夏小满坐在沙发上不知道听没听到。    听到了也装没听到。    “有些人豁达，想着十八年后又是一条好汉，甚至会期待，下一世会活成什么模样，能不能弥补这次的遗憾，他们都看得很开，在临死前闭眼的那一刻，就把这一生种种都放下了。”    夏小满动了动脑袋，她没有那么豁达，在她看来，转生和烟消云散没有区别，那已经不是她了。    “有些人悲观，活着的时候都懒得活，死又不敢死，只能一天天生活着，等好不容易死了，知道能消散，求之不得，宁愿忍受孤寒几年甚至十余年，也不想再继续下一世。”    张露露就是个例子，夏小满还没忘记前几天顾诚带她看望的西山公墓那个女人，蜷缩在香烛前，说大概还能撑一个月，这一个月她不知道是什么心情。    怀着期待等撑不住的那天降临？亦或者整理心态，在彻底灰飞烟灭前，再回忆一遍往事。    “还有些人，是牵挂太深，对这一世的遗憾放不开，一直不愿转生，总想着再等等，可是不管豁达还是不豁达，都改变不了什么，最终的结果就是两个，消散，或者转生。”    顾诚把做好的小葱拌豆腐端出来放在桌上，继续道：“既然无法改变，不如顺其自然，转生还有可能重逢的一天，也有新的生活新的喜怒哀乐，拖着拖太久了，就真的什么都没了。”    “你很适合当一个劝转生的人。”夏小满不得不承认，她被顾诚的重逢说的有点动心。    “我不催你，你想多玩玩就多留一些日子，只是注意，不要越留越不舍得走。”    顾诚又端了一盘干煸四季豆出来，摆上碗筷，点燃了一炷香插在香炉里，又把桌上的菜当作祭品处理一下，招呼夏小满坐下。    菜很简单，只有一个人的时候也是这些，夏小满不吃米饭，只尝尝菜过过瘾，甚至都不用多炒一些，他只要少吃几口就行了。    夏小满鬼魂幽幽地飘过来闻了闻饭菜的香气，“你以前也和鬼一起生活过？”    “活这么久什么都遇到过，以前有个老教授死了还非拉着我继续琢磨他没做完的课题，得出一个结果才安心去转生。”    顾诚笑着摇了摇头，短生种的遗憾多种多样，死后放下身前一切事的终究少见。    一人一鬼吃完了饭，顾诚收拾好碗筷，把桌子擦干净，拿出书来看，夏小满就坐在他身边，用手指卷着头发，思绪飘忽。    长生，能看见亡魂，隐于人群之中，夏小满真怀疑他是菩萨，至少也是化身千万行走世间中的一个。    他超度亡魂时的一脸悲悯作不得假，要是莉莉丝看到的话，应该不会那么忌惮了。    “你要是闲着没事就出去逛逛，看看哪里有迷路的游魂。”    “你和黑白无常似的，这是你的工作啊？”夏小满瞟顾诚一眼，这家伙刚好穿了黑衣服，就是没有戴‘一见生财’的帽子。    顾诚淡淡道：“需要超度的都是苦命人，能帮一把是一把。”    “大慈悲，阿弥陀佛，大师能不能渡我一下？”夏小满双手合十，低头朝拜。    “可以呀，这就超度你。”    “肉身普……啊！”    脑袋被咚的敲了一下，夏小满咕咕哝哝站起来，伸个懒腰就打算出门去看看。    懒腰伸起来没完，纤细的腰肢还一晃一晃的，晃了片刻，夏小满侧头瞅瞅，顾诚低着头看都没看她。    “我怀疑你在古代入宫当过太监。”    “嗯，大名鼎鼎的赵高就是我。”    “真的？”夏小满猛地转头。    “假的，快去吧。”顾诚摆摆手，仿佛没看见夏小满狐疑的视线瞄到哪里。

我们只是妖怪  第24章：需要看医生







    幽栖莫定梧桐处，暮雀啾啾空绕林。    这是鱼幼薇写给温庭筠的诗，那时鱼幼薇母亲在妓院做些洗衣绣活，母女生活困窘，因此认识了在妓院厮混的温庭筠，并被收为弟子。    温庭筠这个名字好听，人却长得很丑，丑到有个‘温钟馗’的外号，《新唐书》说他‘无检幅’，《旧唐书》说他‘不修边幅’，就是很邋遢，打架还被人打掉过一颗门牙，本来就丑，又邋遢，还少颗门牙，这下卖相更让人不忍目睹。    《北梦琐言》还提过，他后来有个孙子曾经想凭一技之长做别人门客被拒绝，拒绝的理由却是长得太像爷爷温庭筠，看了让人悲伤，用现在的话来说，就是丑拒。    就是这么个人，年龄又大，可能是腹有诗书气自华，也可能是相处久了会看得顺眼，总之，鱼幼薇对他产生了情愫，在温庭筠离开长安后，经常修书表白心迹。温庭筠这老头虽然喜欢在妓院厮混，在这事上却没有糊涂，思来想去，把她介绍给了状元才子李亿。    君生我未生，我生君已老。这首诗的作者无从考证，只有顾诚知道是谁提的。    不仅有年龄的差距，更有师徒这一界限。    后来即使嫁了他人，也再不提师徒的事，只以忘年交相称，大概是执念吧。    这就是短生种的遗憾，顾诚倒是对于师徒没什么所谓，只是可惜，如果那两人也可以长生的话，大可以一直活着，等所有人都死了，他们再出来。    长生本就不拘于那些条条框框，如果能有一个同样长生且看得过眼的人，顾诚不介意对她咏一首表达爱慕的诗。    历史上那么多有趣的事，却没有人一起经历，说实话挺无聊的，如果真有那么一个人，他现在就可以转头道：“你记不记得那个温八叉，一千多年了不知道转世有没有和那个谁再遇见。”    然后那个人说：“……”    说什么呢？    顾诚拿着书愣了愣，没有这样一个人，他也无从去猜，那个人究竟应该是什么性格，会回答什么样的话。    “真无趣。”    顾诚叹了口气，放下书起身到门外台阶上，望望隔壁看陈华有没有在吃火锅，可以蹭两杯说说话。    隔壁已经灭了灯，两个人早早的就休息了，因为赵红今天没有上晚班，他倒是忘了。    漆黑的夜空，连月光都看不见。    院里静静的，以他的耳力还能听到隔壁隐隐的床铺晃动声，顾诚揉了揉额头，转身准备回屋。    这血族两口子……    “大半夜听人家墙角，你不要脸！”    夏小满回来刚好碰到顾诚站在墙边，大晚上隔壁又黑漆漆的，干什么一眼就看得出来。    “我没有在听，只是出来看看。”顾诚平静道，他还不至于去偷听两只吸血鬼敦伦，何况也没什么好听的。    “那你鬼鬼祟祟的干什么？还这么小声，你要是真没偷听，你就大声说出来啊，说‘我顾诚没有偷听！就是看看！’”    顾诚不理，回房间道：“你不要去偷看人家做什么，把你陈叔叔吓出毛病怎么办。”    “恶心！”    夏小满兴奋道，“你真恶心！”    以顾诚的性格做不出来那么无聊的事，夏小满也相信他只是出去一下刚好被自己碰到了。    但这样的机会可不多。    最终顾诚拿了竹条，她才老实下来。    一夜无言。    第二天陈华的电瓶车又忘了充电，一边叨咕一边走路出门上班，全怪那只黑猫，把他吓一跳，回来只顾着惊奇，等顾诚回来说这事，晚上早早的又睡了，充电愣是没想起来。    见顾诚一起出门，他欲言又止，想起什么，看了看顾诚的后座，安安心心走路。    “学聪明了。”    夏小满侧坐在顾诚车上嘿嘿笑。    “你这样真的很吓人。”顾诚朝她道。    “什么吓人？”陈华扭头。    “没和你说话。”    “？！”    陈华后背一凉，看看空无一人的巷道和独自骑着电瓶车的顾诚，憋了一下没说出话，赶紧走出去见到阳光才觉得没那么阴冷。    “我可能是第一个喜欢阳光的血族。”    就离谱。    陈华拉了拉帽子，瞅顾诚远去，思索着要不要去庙里求个护身符什么的。    会不会触怒亡灵，反而更糟糕？    吸血鬼忧心忡忡地赶去上班，迈开步子跑起来，全勤能买十二瓶酒，他还不想随便放弃。    “你怎么不当历史老师？应该比语文更合适！”    夏小满晃悠着双腿，看街上人来人往，活着的时候都很少这样惬意过。    一个活了几千年甚至上万年的老妖怪当历史老师，她想想都觉得神奇。    “恰恰相反，我最不能教的就是历史。”顾诚道，“那不是骗人吗？”    “怎么会？”    “因为历史上很多真相讲出来都是骇人听闻的，而且也没有证据，会被人抬杠杠到死，而我又不能说谁谁其实病死在我眼前，那谁喜欢找老寡妇。”    “谁？谁喜欢找老寡妇？”    “不能说，怎么说也是老朋友，死了以后被我拿来编排，不好。”    此时的顾诚让夏小满觉得非常可恶，不编排就干脆别说嘛！说一半又停下，勾引人好奇心。    “说起来，你也不希望你的浏览记录……哦，你死的早，那时候还没电脑。”顾诚说一半才想起来，夏小满不仅不是活人，也不属于这个时代。    只是她现在的打扮和活泼的性子老让人忘记这一点。    如果不是确定她的身份，顾诚甚至怀疑她不是清儿，从上到下除了模样，根本和记忆里那个女子是两个人。    “我听得懂，不就是浏览历史嘛。”夏小满道。    “你知道？”顾诚问。    “我又不是在坟墓里躺了几十年。”    “倒也是。”    他更倾向于夏小满死后释放了天性，说起来，这像是精神分裂，那么文静的一个人死掉之后就变得很皮。    思及此处，顾诚问：“你有没有考虑过看一下心理医生？”    “鬼还要看心理医生？”    “如果有机会的话。等我一会儿查查，看看附近城市有没有最近去世的心理医生。”    “……”    夏小满张了张嘴，一时不知道从哪开始吐槽。    “你是想让心理医生解开我的执念？”    “那就更好了。”

我们只是妖怪  第25章：倒霉







    一整个上午，除了上课，顾诚就在办公室里拿手机查关于心理医生的事。    很遗憾，这种事没有特别的报道很难查，他也没有做过类似的奇葩行为。    如果夏小满安稳过完一生也就罢了，现在早早离世之后，还一直拖着不愿转生。    “顾老师你今天很摸鱼哦。”陈萌萌笑了一下，平时办公室里就他们两个比较年轻，顾诚又很少碰手机，搞得只有她很喜欢时不时拿手机玩玩。    说他老气也是因为这个，年轻人哪有不摸鱼不玩手机的，呸。    摸鱼的顾诚点着手机，看她一眼道：“我在查一些资料，不是摸鱼。”    “切……”    陈萌萌撇了撇嘴，拿出镜子摸摸看看，“哎呀长了个痘，好烦呀。”    “熬夜很容易长痘，早睡早起几天就好了。”    “一定是吃辣的吃上火了。”陈萌萌摇头，宁愿相信这个。    “让她早睡早起，比杀了她还难受。”李明程笑道。    “李老师你什么时候起？”陈萌萌问。    “六点就起来了。”    “搞不懂你们为什么能从被窝里爬起来，不觉得早上的被窝无法抗拒吗？”    陈萌萌痛苦地道，她想不通，这个世界上为什么会有人在上班之前很早就起床，他们究竟是怎么做到的？    为了能多睡十分钟，她甚至有时候会想要是做男的就好了，不用化妆梳头……    “这就要提到早睡的必要性了……”    “停！”    陈萌萌打个手势制止，每天早上她都恨不得弄死前一天熬夜的自己，这可能是精神分裂。    晚上一个人格开开心心熬夜，早上一个人格痛苦咒骂昨晚开心的那个人格。    “年轻人啊。”李明程摇头道。    “确实年轻。”顾诚赞同。    “……两个老头儿。”    陈萌萌哼着小调抱书准备去上课，一走出办公室笑容就没了，拿出老师的严肃。    学校里不知道什么时候溜进来一只黑猫，保安没看到，趁着上课也没被学生追逐，躲过好几个老师，最终出现在窗外，探头探脑往里面瞧。    “看，那儿有只傻猫。”顾诚指给李明程看。    “哦？”    李明程瞧了瞧，出声逗两下，“要不打开窗子把它放进来，一会儿小陈肯定会：‘哎？这哪来的猫呀，好漂亮！’”    莉莉丝身上是饱满的纯黑，没有一丝杂色，看上去就不一般。    顾诚笑着起身打开窗户，“要进来吗？”    莉莉丝闻言刚要动，发现顾诚正冷冷地注视着她，顿时呆在原地忘了动，任由顾诚把她拎进去。    “你怎么进来了？学校是可以乱跑的吗？”顾诚捋着它的毛温和道。    “不像野猫，顾老师你认识？”李明程凑近了看看，“小心挠你。”    “在外面见过几次。”    顾诚把它放在地上，看看自己衣服，女巫小姐不会掉毛，这点很赞。    “留在这儿吧，等放学把你送出去。”他道。    莉莉丝不敢反对。    他没想到莉莉丝竟然跑进学校里来，一个女巫来这里可不是什么好事。    陈萌萌下课的时候回来，就看见李明程拿着一块饼干在喂一只黑猫，黑猫好像满脸不情愿。    “哇，这只猫哪来的？咱们学校不让进吧？”陈萌萌立马凑过来伸手想摸摸。    咦，很乖地蹭她的手。    “不知道怎么溜进来的，等放学把它放出去。”李明程说。    “好乖，能不能带回家养？这是谁家的？看起来不像野猫，真可惜。”陈萌萌一连转了好几个念头，从希望到放弃不过几秒。    莉莉丝愈发用力蹭她的手。    “这是不是喜欢我？”她惊讶道，还没见过这种磨人的小妖精。    “可能吧。”    顾诚说道，看了莉莉丝一眼，她顿时停下磨人。    老老实实趴在桌子一角，莉莉丝看顾诚拿笔批改学生试卷，再看看擦眼镜的李明程，还有不断朝她动手指打招呼的陈萌萌。    顾老师？    顾毛！装的人模人样的，其实是个老妖怪！你们不要信他！最凶了！    莉莉丝在心里喊，但是不敢说。    谁能想到这个年纪轻轻表面温和的家伙是个大凶人，特么一脚把大美女踹地上踩住胸，然后对着脸一拳一拳把那只狐狸精活生生打死了。    那是她刚来到遥远的东方时见到的一幕，当时就想转头回去让教会烧死，东方的妖怪太可怕了！    “咪咪。”陈萌萌摇动五指。    莉莉丝瞄一眼顾诚，凑近过去让陈萌萌抱住。    陈萌萌和莉莉丝玩了很久。    在放学的时候，顾诚收拾包离开，莉莉丝还赖在陈萌萌怀里，顾诚看它一眼，女巫硬着头皮从陈萌萌怀里跳出来。    “等等，你要去哪？”    陈萌萌惊讶，“你们有没有看见，它眼神好人性化！好聪明啊！”    这么特殊的一只猫，好神奇。    “顾老师它为什么跟你走啊？”陈萌萌继续惊叹，明明腻了她一下午。    顾诚收拾好了包看看身后，想了想道：“可能因为在外面见过我好几次吧。”    “咪咪，到我这儿来！”    陈萌萌一起出了办公室，试图把黑猫喊回来，黑猫回头看她一眼，继续跟顾诚走。    “咪咪！”    “咪咪！”    一直喊到车棚，顾诚开锁推上电瓶车，黑猫一跃跳上后座蹲着。    “还说不是你养的！”陈萌萌惊诧。    “我真不养猫。”    见陈萌萌也开了一辆车，黑猫犹豫一下，跳到她的车上，偷偷瞧顾诚。    顾诚只是面无表情地看它。    陈萌的惊喜还没持续三秒，猫又跳下去，回了顾诚车上。    “猫都是神经病。”    顾诚说完，推车出了校门，黑猫蹲在后座眼巴巴地看着陈萌萌。    夏小满在树上坐了一下午，就等着顾诚放学，结果见到莉莉丝占了她的位置，顿时一气。    “怎么回事？”    “她跑去学校了，不知道想干什么。”    “找你去了？”    “可能是，等回去就知道了。”    顾诚骑着车回家，陈华小跑着，远远看见顾诚后座蹲着只猫，不由怀疑自己眼花。    揉了揉眼睛，他确实看到了。    难道鬼变成一只猫？现在现形了？    不对，有点像昨天的女巫……

我们只是妖怪  第26章：变成猫真好







    客厅里，一人一鬼围着黑猫看。    莉莉丝硬着头皮接受目光的洗礼，该说的她的都说了。    “所以，你就是进去找我的？”    “你养个吸血鬼，不会找它麻烦，我看看是不是真的性情大变。”    “那不是养的。”顾诚纠正养这个词，自己当猫看谁都像宠物。    要被陈华听到该伤心了。    “他都不让我进学校，怕被人碰到。”夏小满啧啧道。    “我怎么会知道！”莉莉丝感觉倒霉。    “现在的孩子可熊，他怕小孩抓到你把你伤到，你被伤到又会报复，把一群孩子搞坏……”    夏小满说到这里看向顾诚，问道：“对吧？”    她就是顾诚肚子里的蛔虫，起码这几十年是。    笃笃。    外面传来敲门声，陈华终于靠着双腿小跑回来了，犹豫再三，还是来隔壁想看看他的老乡——女巫是什么模样。    不管以前血族和女巫关系如何，现在都是难兄难弟。    “女巫就长这模样啊？连个人都不是。”进来后陈华凑近了看，那眼神让莉莉丝想给他一爪子。    顾诚已经没兴趣了，转身泡一杯茶水，顺便给夏小满上一炷香，见夏小满也疑惑，解释道：“她只是变成猫，以前是人。”    “还会变！”陈华吃惊，这比血族炫酷多了，“怎么变的？能不能变一个看看？”    “我也没见过。”顾诚摇头，“好像变的时候是不能给人看的。”    “是的。”莉莉丝见到陈华，没由来的放松许多。    吸血鬼都活得好好的，顾诚没理由暗戳戳藏着什么阴谋。    “那你偷偷变个人给我瞧瞧？”陈华好奇，女巫究竟是不是电视里那样，鹰钩鼻，拿扫把，戴尖尖帽子，弯着腰一副老巫婆的模样。    还是身高腿长腰细，高跟鞋黑丝袜，拿魔法棒一点，就能把人变成猪。    夏小满同样好奇，除了顾诚，这里没人知道莉莉丝变成人类女巫是什么模样，红衣服还是黑衣服。    “不变。”莉莉丝干脆地拒绝了。    “为什么不？”    “很费事。”    “做猫有什么好的。”    “做人有什么好的？”    “……”    女巫的怪癖好，陈华这么认为。顾诚没理会血族和女巫的叙旧——应当是叙旧，这两个古老的种族，熬过了教会的大捕杀，时隔两个世纪后，在新时代重新相遇了。    已是物是人非，世界是普通人的世界。    见顾诚进厨房咚咚当当，莉莉丝偷瞄一眼，再偷瞄一眼，终于彻底放松，趴在桌上懒懒道：“做人要上班，要费劲的隐藏身份，买东西要花钱……做只猫不好吗？”    陈华一愣，竟然觉得很有道理，又有人养，又可以随便乱逛，还不用担心出什么意外被人识破身份——要是不小心被车撞出去十米远，猫跑了就跑了，绝对引不起轰动。    “你看我能不能变成猫？”陈华想了想，舔着脸朝莉莉丝问。    “不能。”莉莉丝扭过头不想理这只傻逼。    “不能。”莉莉丝又说。    “不能就不能，不用复读两次。”陈华道。    “又没对你说话。”    莉莉丝看向夏小满，这只幽灵也想变成猫，什么情况，现在猫这么受欢迎？    哦，她知道了，是想变成猫以逃脱顾诚的追求，可怜的亡魂。    夏小满失望了一瞬，要是变成猫就好玩了，可以挤在顾诚身边，喵喵喵。    “我还有事，先、先走了！”    陈华不想再在这儿待着，阴气森森的，顾诚还点根香。    “我也走……走了？”莉莉丝不确定道，扭头看向厨房。    顾诚并没有理她，她试着走过去，咦，顾诚还是没理。    见状莉莉丝收回抬起的爪子，反而回身在客厅慢悠悠逛一下。    轻松！    无处轻松！    莉莉丝尾巴甩动着，一百多年了，她终于不用再担心哪天忽然冒出来个人，什么也不说直接咚咚咚捶死她。    这一刻莉莉丝想痛哭，在偷摸融入人类社会的那几十年里，她甚至想过要不让顾诚直接出现把她打死，也不用整天担惊受怕的过每一天了。    顾诚做好菜出来的时候，莉莉丝顺着窗口跳出去了，黑色的身影爬上墙头，几个跳跃消失不见。    “她好像非常怕你。”夏小满飘在香烛前，烟雾缭绕好像要升仙一样。    “以前她和一个作恶多端的家伙混在一块，还一直以为我是在针对她。”顾诚看一眼窗外，“和你们从小在社会上长大不一样，他们都离群索居，几十年一百年，脑子都会退化了，和真的猫一样，很难理解人的思维和行为模式，看起来就像神经病。”    “她变成人的时候长什么模样？好不好看？”夏小满饶有兴趣道。    顾诚回忆了一下，“还行，按人类审美来说还是很好看的，拍电影也不算什么事。”    “那么好看呀？”    “她是西方人，皮肤白，嘴唇薄，又是女巫，会用一种特殊的魔法让自己看上去更美。”    夏小满羡慕，而后又啧了一声，“能活几百年的女巫你也看不上。”    “女巫的寿命和吸血鬼差不多。”    顾诚说道，以他的眼光来看，无论是女巫，还是血族，亦或者凡人，都差距不大，几十年和几百年，真的有差别吗？    不得长生，都是一场空。    夜幕完全降临的时候，来了一个客人，是张露露。    顾诚正在桌前看书，身旁是用手指绕着头发玩的夏小满，张露露很明显有点惊讶。    “你怎么来了？”顾诚察觉到她进来，放下书抬头。    “要走了，和你打声招呼。”张露露笑道。    “才一周啊，你上次还说一个月。”    顾诚站起来顿了一下，想从柜子里拿出香烛给她点一根，被张露露摇头拒绝，现在有没有已经无所谓了。    “哈哈，缩短了这么久，多好。”    张露露不像上次见到的时候那么淡然安静，在世上的最后一点时间，她脸上有了发自内心的笑。    “真不改变主意了？”顾诚问。    “恭喜我吧。”张露露眯起眼睛笑。    “好吧，那恭喜你。”    “哈，说再见也不合适，总之，很高兴认识你。”    张露露已没再蜷着身子，如同活人死前的回光返照，她现在也不再感受到环绕亡魂周边那彻骨的寒意。

我们只是妖怪  第27章：劳动光荣







    “最后这些年能认识你，很惊喜。”    这是张露露留下的最后一句话，真正的告别，无声无息，从此世界上再没这样一个灵魂。    夏小满第一次亲眼看见鬼魂消散，久久没有出声。    顾诚点燃了一根香烛，虽然张露露已经看不到了，也算个祭奠，她彻底解脱了，不入轮回，结束漫长的旅途。    “你还想留着吗？”他转身问夏小满。    夏小满没说话，如果转世，一千年，一万年，十万年，只要顾诚不老不死，他们总还会再遇到，只是不记得而已。    但是这辈子就没了。    “生活只是一时的，这是你千千万万人生中的一段旅程，有一些遗憾，但是以后还有更多精彩。”    顾诚说了一句，收拾好桌面就关灯打算去睡觉。    “我也想长生。”夏小满说。    “无数人都想，但是他们最终都成了一抔黄土，只有我依然活着。”    顾诚在黑暗中回屋了，卧室里轻轻几声响动，然后安静下来，夏小满待在客厅，于黑暗中没动。    一个短生种和长生者，两者的差别如天壤一般。    她稍稍侧头，斜光月影从窗户里投进来，窗外月色如水，照临大地，照着每一个夜晚还在外游荡的行人，也照着每个游荡于世间的孤魂。    “唉……”    一声轻不可闻的叹息。    天亮时顾诚就起床了，作息比隔壁的血族要规律得多。    洗脸刷牙，今天没有看见夏小满，他不知道那丫头去哪了，没有一个眼巴巴蹲在旁边看自己刷牙的鬼魂还是挺好的。    检查一下煤气和冰箱里剩的菜，顾诚拎上包准备出去，刚一打开门，就看见门口挂着一个吊死鬼。    白嫩的双脚低垂着，再往上是小腿，大腿，腰……最后是夏小满吐着舌头的鬼脸。    “……”    “……”    “让开。”    “鬼是这个样子的。”夏小满纤细的身子挂在门口随风晃动。    “快让开，堵着门做什么？”    “因为我现在是吊死鬼。”    夏小满像个慢放的陀螺，轻轻转动身子，顾诚装作看不见想直接出去。    “你耍流氓啊！”夏小满大惊失色。    “大家快来看这儿有人耍流氓！有没有人啊！”    顾诚抬手就要打，夏小满咻一下躲远了，坐在电瓶车上等他当司机。    莉莉丝站在巷口的墙上不知道在做什么，本来想坐顾诚的电瓶车，看到夏小满坐在后面拿手指揪他衣服，想了想还是算了，刚弓起的身子一转方向，落到了后面陈华的车上。    “你想干什么？”陈华车头一晃，差点撞墙。    黑猫不说话，猫是不会讲话的，大白天被人看见就坏了。    于是陈华载着一只黑猫悠悠顺着马路走远，它还一直回头望另一边的顾诚和夏小满。    到中午的时候，陈华捧着饭盒蹲在后门墙角，和自己的老乡交流。    “你说什么？！”    听见莉莉丝说顾诚在疯狂追求一只鬼，他刚吃进嘴里的番茄噗一声喷出来。    踏马的！果然被女鬼迷惑了！    “你为什么要吃饭？”莉莉丝纳闷，不都是喝血的吗？    她来东方前也没和血族接触过，总觉得这些玩意特别能装逼，有一个算一个，全是装逼犯，陈华算是打破了她的认知。    “我本来就要吃饭啊，你不会以为喝点血就能支撑活动需要的能量吧。”    “emmm……”    “你会不会骑扫把？”    “扫地机器人算吗？”莉莉丝发现他们彼此之间都对对方有某种误解。    都怪教会！    “机器人……”    陈华怔怔的，想着扫地机器人的外形，一时间恍惚起来。    “女巫挺low的。”    “你不low？你不low你一个吸血鬼跑来放保安！”莉莉丝炸毛。    “我这叫为人民服务。”    陈华还挺自豪，和谐社会好，以前的血族前辈要知道他现在的生活，羡慕死他。    中世纪的时候：偷偷摸摸生活的同时躲避教会，一不小心就过火把节，还要防备一些人朝他们扔大蒜来试探，也不知道谁传的谣言说他们怕大蒜——可能是某个讨厌大蒜的吸血鬼让人类有了误解，如果是那个吸血鬼讨厌香菜的话，大概事情又不一样了。    现在的吸血鬼：开开心心玩手机想吃什么买什么，悠哉生活还能带老婆去参加个火锅节，就算偶尔表现出什么异常露了马脚，也只会被认为有病，没有人会联想到吸血鬼身上。    就是女巫越活越活回去了，当只猫，寄生在人类身上。    “我劳动，我光荣。”陈华目光带了点鄙视。    “你光荣个屁啊！”莉莉丝低吼。    “你不懂。”吸血鬼道。    莉莉丝不知道，陈华没有赶上血族的辉煌时期，出生已是末路，躲躲藏藏食不饱腹，躲到靠近极地那鸟不拉屎的地方生活了一阵，饿极了出去找吃的还人类识破，顾诚把他带到东方后才算真正知道什么叫安稳。    他在这里经受百来年的熏陶，经历过困难时期，也上山下乡过，90年代经济不好，下岗后不好意思被顾诚接济，跑去大街上捡垃圾，一个破瓶子才值一分钱。    人类只经历二十年都能影响观念，他近百年一天比一天生活好，早已经忘了吸血鬼本来该是什么模样。    “和谐社会这么好，不当人可惜了，电脑都玩不了。”陈华为这个老乡感到惋惜。    莉莉丝翻了个白眼，“你和老不死当邻居不害怕吗？”    “为什么要害怕？”    “他很恐怖的。”    “好像听说过他是个凶人。”陈华挠了挠头。    黑猫等了等没见他说话了，反而端着饭盒接着吃饭，不由脑门现出黑线，“然后呢？”    “什么然后？听说的能当真吗。”    “……”    特么一个傻子。    莉莉丝彻底无语，有人类从这儿路过，她闭口不言，正想着离开，陈华夹着一块肉在她眼前晃了晃，然后一丢。    尼玛！    莉莉丝大怒，用爪子给他一巴掌，顺着大门出去了。    “神经病，浪费粮食。”    陈华用脚拨了拨那块肉，挪到花坛角落一个蚂蚁洞旁，这样就不算浪费了，总归是被生命给吃了。

我们只是妖怪  第28章：今晚就







    顾诚站办公室门口，看初中的幼崽在校园里奔跑玩闹。    小孩子的精力总是十分旺盛，十几岁的孩子跑起来好像一阵风，噔噔蹬从走廊这头跑到那头，咚咚咚又跑回来。    等到上课铃响，不过一分钟的时间，走廊变得空空荡荡，一排排教室里此起彼伏响起‘老师好’的起立声。    顾诚抬头四处望望，夏小满就坐在远处楼顶边缘，衣袂翩翩，也不怕掉下来，这只鬼很无聊很闲，改名叫伽椰满或者夏子一点也不违和。    见顾诚发呆，李明程顺着他目光望过去，“顾老师在想什么？”    “电视上的经典女鬼好像都是长发飘飘，李老师有见过短发的吗？”顾诚发现这一点，从聂小倩到贞子和楚姨，还有各种红衣恶灵，无论大人小孩，只要是女鬼，无一例外都是一头让人类羡慕的黑长头发，夏小满也不例外。    短发当然也有，只是很难让人记起来，印象里只有一些龙套，做人的时候短发，死了交代一下剧情就完事，没有特别苦大仇深，总结起来，在电视上头发越长，法力越深厚，怨念也越深，要是头发能直接把整个房间天花板铺满，哎呦那不得了。    可能是导演觉得一头黑发狂舞遮面特别有惊悚感，放个吹风机呼呼一吹，比较容易营造阴风阵阵的效果？    “你就在想这个啊。”李明程哑然失笑，怎么也想不到顾诚在琢磨女鬼头发的事。    顾诚回头看看李明程光秃秃的脑袋，不由有点歉意，提起这个令人伤心的话题。    下午放学，顾诚骑了电瓶车准备走，没想到陈萌萌颠颠拎着包过来想蹭一程。    “顾老师方不方便带我一截？”    顾诚稍一犹豫，看看校门外的夏小满，他如果带陈萌萌的话，不用说，明天早上起床洗漱水龙头一定汩汩流出鲜血，半夜也会有一个长发遮面的女鬼趴自己窗子上，隔一会儿咚的敲一下玻璃，甚至坐在床头背对着他梳一夜头。    陈萌萌察觉到他眼神，也看向校门外，疑惑道：“不方便？”    “是的，有个朋友。”顾诚实话实说，其实最关键的是，搭车这一行为，很可能是某种拉近距离的开端，不管有心还是无意，在这个时代的今天，一个年轻男人和一个年轻女人在一起上班，下班了如果再有点牵扯，尤其是坐在电瓶车后座的这种事，终归是有些过近了。    最好的同事关系就是下班了互不认识，这样你好我好大家好，顾诚一直是这样认为的。    “啊……那算了，女朋友？怎么没见过？”    “不知道算不算是。”    “噫～”    陈萌萌笑起来，“哪呢？在门口等你？”    “回去的路上，我要绕一下。”    两个人说着话出了校门，夏小满一屁股坐到顾诚的车上，看他们打招呼告别，顾诚骑车往家里面去。    “那个女人真好，也是老师，你俩真般配。”夏小满酸溜溜的。    “你这样显得很蠢。”    “哎，还是做老师的聪明。”    悠悠回家路上，路过街角王老太家时夏小满又看见了之前见过一次的小男孩幽灵，站在门口东张西望。    “他在干什么？”夏小满问。    “等人吧。”    “怎么不超度他？”    “到了时间他自己就走了。”顾诚道。    那孩子叫什么他不清楚，只是以前刚来的时候说过一次话，这个房子上一任主人是男孩的父母，那时起男孩就在这里了，后来王老太一家搬过来也依然没有走。    这孩子和夏小满有点相似。    王老太就在门口推着婴儿车散步，丝毫察觉不到旁边还有个孤魂陪伴。    夏小满回头望望，那孩子也发现夏小满在看他，有些紧张的扭头跑回屋了。    “胆子真小。”    夏小满说。    回到家，顾诚停好车看到夏小满头发，伸手揉了揉，夏小满诧异地看他一眼，“你不知道随便摸女孩子头是很油腻的行为吗？”    “但你是我看着长大的。”顾诚不以为意，曾经她小时候不知道多少次弯腰撅着屁股，垂下一头长发喊师父过来给她冲水洗头。    那时没有现在这么方便，把水烧热后，用木瓢一点一点舀起来冲洗，现在想想，他记起了一些当时忽略的细节，那就是每次夏小满都趁赵红不在家的时候洗头，她二十多岁的时候依然如此。    “你看着长大的是清儿，不是我。”    夏小满对这件事异常执着，在她心里，顾诚离开的原因就是两人关系，而不是因为长生，活着的时候，死去的时候，直到顾诚再次出现之前，她一直都是这样认为的。    “再给你摸一下吧？”她飘在顾诚面前道。    顾诚笑了笑，抬手在她头上又揉了揉，把她头发揉得乱糟糟的。    其实现在的夏小满性格也不错，不像以前强行装成大人，看着都感觉累，连撒娇都很少有。    “可惜鬼的头发剪不下来没法保存，不然弄一绺下来给你，想我了你就摸摸。”夏小满忽然惋惜，她什么也没来得及做，有很多遗憾都没办法去做了。    “我要你的头发干什么？”    “留着怀念啊。”    “那是夫妻间用来怀念的，我们又不是。”顾诚笑道，还真是贼心不死。    其实他看得出来，夏小满更多的是玩闹，或者说对他当年突然离开的怨念，于是变本加厉，非要他承认什么。    “你就不能假装对我产生了不该有的想法，然后让我把遗憾都补回来，心满意足转生吗？”夏小满跟在他身后问。    “嗯……”    顾诚想了想，倒也不失为一个办法，对于他来说，什么世俗的条条框框不过是人制定的而已，他只会为了融入社会而暂时表现的和正常人一样。    “那好吧，你想做什么？”顾诚准备带她去外面逛逛，买个奶茶，玩一下游乐园，再一起吃个饭，人类表达相互吸引的方式无非就是那些。    “今晚我们就同房！”夏小满惊喜道。    “……”    顾诚左右看看，回卧室拿了竹条出来，夏小满已经跑到屋外，趴在窗户上看他。

我们只是妖怪  第29章：有的人哦







    夏小满当了鬼就百无禁忌了。    也可以说是解放天性了：我都死了，还要管那么多做什么？    死都死了，没有人可以看她笑话，也没有人可以指责她，人死为大，还能和一个死人计较不成？    如果活着的话，她大概率是什么也不敢，最多只会偷偷在身后瞧他，最多喝点酒之后小脸坨红，迷离着眼睛磕磕绊绊打听他为什么这么多年孤身一人，话里话外都还只敢暗示。    只不过……顾诚揉着额头叹息，这个逆徒。    “我已经是大人了，都还没来得及体验一下那个嗯嗯嗯，我就死了，有这种想法不是很正常？”    夏小满真正表现了什么叫人死为大，什么叫鬼魂无所畏惧。    “也对。你是个大人了，该看一下金瓶梅了。”顾诚点头道。    “……”    夏小满忽然囧了一下。    顾诚说的是她十几岁时，她跑到顾诚的书房里翻翻翻，无意中翻出来不知道谁送给顾诚的一本线装带图版金瓶梅，还没来得及看几页，就被顾诚拎着板子打了一顿手掌心。    隔壁陈华回来了，后座还带着莉莉丝，黑猫轻轻一跃就跳过墙头，看到趴在窗户上的夏小满不由好奇。    “你在做什么？”    “里面那个人想对我……”夏小满拉了一下衣服。    “……”    莉莉丝瞅一眼屋里看不清表情的顾诚，感觉离远点比较好，顿时扭头就走，“我建议你不要反抗。”    她是来找赵红认老乡的，在异国他乡遇到同时代的异类，是一件值得高兴的事，主要还是被陈华忽悠了一下，当作献宝一样非要把她介绍给媳妇。    “女巫，听说过吧，哎，这儿还活着一个，混得特别惨，现在变成猫混迹在人类里。”这就是陈华想法。    在屋外徘徊了片刻，夏小满还是抵不住厨房里开始溢散的香气，飘进去探头探脑，观察顾诚的表情。    “不开玩笑了，我就是单纯的不想走，你想啊，我……”    “我知道。”顾诚说，“你孤单了很久，没有人说话，甚至没有人能看见你。”    “哼！”    夏小满发出一声意义不明的哼声，站在一旁看顾诚做菜。    “除了那个心愿，其他的我可以考虑。”顾诚侧头看她一眼道。    “抱我。”    “……”    顾诚手上动作一顿，轻飘飘道：“也除了这个。”    “王爱民你反悔的速度比火箭还快。”夏小满皱眉道，“我都死了！”    “换吧。”    “死了来陪我。”    “死不了。”    “我是个孤儿，反正没人心疼我，父母嫌我把我扔了，后来师父嫌我，也跑了，还有个叔叔，也特别害怕我，算了。”    夏小满叹了口气，幽幽地看顾诚一眼，出去客厅了。    顾诚表情不变地把切好的里脊扔进锅里，滋溜一声传出爆响。    “唉……”夏小满过来又叹了口气。    “准备吃饭。”顾诚道。    “我是鬼要准备什么，又不用洗手，又不用装饭。”    “告诉你要吃饭了，别装模作样了。”顾诚淡淡道。    吃完饭顾诚刷了一下手机，前些天加的周小天还在列表里，发了个店铺的照片到朋友圈，很简单的一间门面，墙上挂着书法字画，龙飞凤舞，正中间的桌子上放着一个八卦，还有几枚铜钱，后面架子上还有一个抽签用的签筒，桌椅都是实木，看上去很有质感。    “这姑娘挺像你的。”顾诚想起来那天碰到的拎着打包盒的女孩，年纪轻轻来做这个，不是靠着心理话术忽悠，就是手里真有点东西。    按那晚超度亡魂的事来看，很有可能是后者，且可能性非常高。因为这行业发展到如今不仅鱼龙混杂，还被西方文化冲击，年轻人信星座和塔罗牌之类的东西比信传统卦爻的多，如果要忽悠人，西方那个学起来也容易，简单速成，反正一顿囫囵话怎么说怎么对。    夏小满瞧了一眼没出声，过片刻才道：“我没觉得像。”    “我说像你活着的时候。”    “你还留着她干嘛，删了吧，不然还想教人家点东西？不怕她以后变成鬼也像我一样缠着你？”    夏小满活像一个妒心旺盛的恶妇嘴脸。    “确实挺像的不是吗？”顾诚没理会她的话，如果夏小满没死的话，很可能也从事这一行。点进周小天的朋友圈翻往日记录，很多都是关于五行八卦的，以及一些标注已征得雇主同意的卦例分享。    比如某某天谁家小孩夜哭不止，她坐在店铺里摇卦一看，知道是受到惊吓了，再细细推敲，可能是被照相机之类闪了一下，雇主竖个大拇指，说前一天是带去拍了百日照云云……    有点意思。    顾诚笑出来了，左右看了看，把桌上的花露水放到眼前，拿书一盖，拍了一张照片过去。    顾诚：“这本书下面压了什么，你能不能猜出来？”    没片刻周小天就回了消息：“拿我寻乐子呢？”    顾诚打开她朋友圈看看价目表，附了个五百的转账过去，这是六爻测事项目的价格。    周小天：“……我做不到，最多蒙一下。”    顾诚：“没事，试试，蒙对了你就收。”    周小天：“等着！”    夏小满飘在一边看他操作，颇有怨念地盯着顾诚：“你真想教她？”    “就是看看，以前老朋友的绝学传到现在还剩几分。”顾诚放下手机道。    这是易学里的射覆，难度相当高，猜不中也没关系，只要看她思路，以及对易象的把握和变通，很容易看出其水平。    “你就是闲的！有这空和我同房不好吗？”夏小满在屋里飘来飘去，见顾诚不理会自己，不由撇了撇嘴。    “有的人哦，我不说是谁，他自己没老婆，悄悄躲墙外偷听别人家那什么……”    夏小满瞅着他，不断往远处蹭过去，一边还叨咕叨。    “我说了我没偷听。”顾诚心情很平静。    “有的人哦，几千年找不到老婆，就一只鬼看上他，他还扭捏，装的挺不好意思的。”    “你尽管说。”顾诚拿了竹条出来放在桌上，侧头看她，“一会儿转生还是挨打？”

我们只是妖怪  第30章：记一万年







    夏小满既不选择挨打，也不选择转生。    她碎碎念了一会儿，就不出声了，期待等下顾诚会忘记这一茬。    忽然，夏小满像是想起什么，出声道：“哎，老顾，你活这么多年，是不是记性不太好？”    “记性再不好也不会健忘，你过来让我抽一顿，这事就算过去了，拖的越久我就打得越用力，你不会以为躲远点就没事了吧？调戏一个老妖怪真刺激？”    “我是在关心你啊，活几千年要是记性好的话，还不得疯了？”    夏小满越想越觉得可能，当然也不排除顾诚大脑构造不一样，几千年所有事都记得清清楚楚，只是那样的话，多少会减少一些人味，至少面对几十年前的故人，更应该像陌生人一样。    “嗯，太久的事有时会记不得，要看到一些东西才能想起来。”顾诚没有否认，关于历史上的事，他有时记得不是那么清楚。    记忆是破碎成一地的碎片，在角落里逐渐模糊，而只有见到某些故人留下的诗词，大墓，或者碑文题字，才能将它们串联起来，而更多的则是被遗忘。    因为长时间混在社会中生活，他一直都能接触到新的人和新鲜的事，每一天都是全新的。    假如是沉睡了一两百年，醒来时那一两百年还能记得清楚，但是一直生活两百年的话，两百年前的记忆就会逐渐变淡，破碎，被新的记忆所覆盖，直到遗忘大部分，只记得让人印象深刻的事。    手机响了一声，周小天的消息回过来了，顾诚放下竹条看，夏小满想凑过来，又怕这是诱敌之计，等靠近了顾诚会出其不意抓住她，纠结了一下，她还是决定按兵不动。    周小天：［药瓶！滋滋的那种喷雾］    顾诚表情缓和了一些，把书拿开给花露水拍张照，沉吟一下，回道：［怎么得出这个结论的？］    周小天：［要对了我就收钱了］    顾诚：［差了一点，说出来性状也算你对］    周小天［泽火革，是个瓶子，有喷壶装置，把里面的水抽上来喷出去，不是药瓶就是清新剂，香水什么的，我赌药瓶喷雾］    顾诚：［为什么？］    周小天：［你想偷师/怀疑］    顾诚把照片发了一张过去，是六神花露水，一挤就滋滋喷的那种，他让周小天算书下面盖了什么，周小天这个答案不能说全对，但也不能算错，现在的东西太多了，要准确说出到底是什么，他自己可能都办不到。    放在古代没多少精巧物品，玩射覆比较容易，现代同用途同外形的东西太多了，笔都能细分出钢笔铅笔电子笔，电子笔要怎么从卦里看出来他都没想过，旧东西总是有各种不足。    周小天：［已收款］    周小天：［再有这好事还来找我］    夏小满悄悄飘过来看顾诚聊天，对他聊年轻小妹子的行为气得咬牙切齿。    少说都有几千岁的人了，一点都不要脸。    顾诚没有理她，继续给周小天发消息：［你不怕我是来踢馆的？出个题你就来］    周小天：［这有什么，你给钱就行了］    周小天：［我师父说，哪有不踢馆的，被人踢了是自己不行，有钱赚谁会往外推］    顾诚：［/厉害］    “你看，真的很像你。”顾诚抬头道。    观其象而玩其辞，观其变而玩其占，仅以水平来说，周小天是下了苦功的，言之有物，起码不像塔罗什么的专挑虚的运势内心性格来说。    射覆这个东西，在古代是一种游戏，东方朔就是其中的佼佼者，京房、管辂、郭璞……他们都没少玩，顾诚想起了以前的故人，距离现代最近的一个技近乎神的人，是邵雍，细算算，那已经是一千年前了。    他还记得和司马光晚年的时候，几个老头子一起待在安乐窝里，吟诗作对之外，偶尔也会观易玩辞。    “删掉删掉删掉删掉，我让你打一顿你把她删掉吧。”夏小满围着沙发飘来飘去。    “你怎么变得这么善妒。”顾诚皱眉。    “我要同房！我要和你睡一块儿！我要……啊！放开！”    顾诚把她抓住了，放下手机拿起一边的竹条，“伸出手。”    “有本事你抽我屁股。”夏小满挺胸望着别处。    顾诚拿着竹条犹豫一下，却看见夏小满眼角的偷笑。    啪！    一声轻响，竹条抽在夏小满的屁股上，夏小满惊叫一下，她没想到顾诚真的抽。    “你老不修！”    “这是教训。”    顾诚抽了五六下，整整袖子，不看夏小满捂着屁股楚楚可怜的模样，她活着的时候也不是没抽过，死了又能怎么样。    “你自己活着是不是很寂寞？”夏小满很快忘了疼，飘在旁边用头发遮住顾诚。    “事实上，大部分时间我都是一个正常人，体验人生百态，你见过六七十岁的老头老太太会整天心有戚戚怀念故人吗。”    “所以你以前肯定也遇到过一些倾心你的人，但你是个老不死，都是发乎情止乎礼，你离开后慢慢的就忘了，换个身份又重新认识新的生活，对不对？”    “是的，你真的没必要这样，再过五百年，我就会把你忘了，忘得一干二净，你现在做的一切都没有意义。”顾诚说。    把时间的尺度拉长，这些生命短暂的个体做的所有事都没有什么意义，唯一有意义的，是无数个个体集合起来所迸发的智慧，将世界不断改变。    而他最大的兴趣，就是看这世界最终会被人改变成什么模样，理论上来说，只要不灭亡，迟早会有个文明离开地球，前往星辰大海。    “所以我要和你同房，让你一直记得我，记一万年，以后开启了星际时代，你在太空里还会记得地球上有一个夏小满，终结了你的老处男。”    “……你还可以同房吗？”    “不试试怎么知道，我活着的时候也没有过。”夏小满跃跃欲试，“你是老不死，我是鬼，刚好合适，来试一下！我活着的时候都孤孤单单一个人，嘴都没亲过，白活了，好可惜啊。”    “试个屁，你给我老实点。”    顾诚扭身回房了，在以前的时候，真没有夏小满这样的女人。

我们只是妖怪  第31章：妖怪都不干人事







    鬼能不能同房这个问题，夏小满觉得答案应该是肯定的。    故事里那么多女鬼勾引人的事，从樵夫到上京赶考的书生，总不能全是假的，况且她坐在电瓶车上偷偷搂顾诚腰的时候，还能感觉到自己心里砰砰砰跳。    只要一开始甩出王炸，迟早会同意一些不那么过分的要求，这是某个伟人说过的，当你想要开窗子时，最好打算把屋顶掀了，这样别人就会同意开窗了。    虽然顾诚活了那么久，但应该也有用，至于开窗之后要继续做什么……    夏小满还没想到，她就是不愿走，她也想长生，能多停留一会儿，就多停留一会儿，哪怕在消散的前一秒去转生都好。    短生种的遗憾实在是太多了，死了之后才发现，原来活着的时候有那么多事可以做的更好，原来还有那么多事没有来得及做。    如果可以重来一世，她必不会畏缩，虚耗生命，等失去才追悔莫及。    夏小满坐在黑暗的客厅里拿梳子梳头，做一些鬼该做的事才能填补无聊，同时暗暗期待晚上顾诚出来，可以吓他一跳。    很可惜，顾诚一晚上都睡得很安稳。    起床的时候，夏小满已经梳了一整夜的头，还好她是一只鬼，并不会掉头发。    “我这是助你修行，你看现在时代越来越发展，人也越来越奔放，你这么活下去迟早遇到无法招架的女人，现在提前体验一下，免得到时候活了几千年，被一个小丫头骗子给骗了，那多丢人！”    夏小满振振有词，可惜顾诚并不理她。    “你说人会发情，动物也会发情，吸血鬼也会，那个嗯嗯嗯的时候究竟是什么感觉？让动物和人乐在其中？”夏小满严肃地探讨科学知识，很有求知精神。    “我怎么知道，问你赵婶。”    “那多害羞啊。”夏小满捂脸。    “……”    “行吧行吧，收敛点，亲嘴是什么感觉？我活了一辈子都不知道。”夏小满继续问。    “我哪知道，你问莉莉丝。”    “莉莉丝知道？”    “她以前喜欢装扮成男的，骗一些小姑娘睡觉。”    “什么？！”    夏小满大受震撼。    “那那，那，那她和小姑娘睡觉能做什么？”纯洁的女鬼想象不出来那种画面。    “这个问题你该问她。”顾诚摇头，莉莉丝这个女巫很不正经，他有时觉得莉莉丝中世纪被教会追杀的原因可能是因为喜欢女人，而不是因为女巫的身份，后来被追杀才暴露女巫身份。    说起来，现代人乍看比较奔放，其实古代也差不了多少，那些闺秀整日里大门不出二门不迈，很容易受到哄骗，而一番私会之后，又不会宣扬出去，这个秘密就会深藏起来，对于莉莉丝这个渣女简直是天堂。    起码对于莉莉丝来说，骗以前的小姑娘，难度比骗现在的低多了，以前扮成翩翩公子，只要有风度有气质就行，现在得有钱不说，小姑娘也没以前那么没见过世面。    “真神奇，你们妖怪都不干人事啊！”    夏小满又获知了一些隐秘，莉莉丝喜欢欺骗姑娘，老不死的喜欢混在人群里生活，被一些姑娘念念不忘的时候就一走了之，让人家白白挂念。    不行，身为人类，她一定要阻止顾诚这种恶劣的行为。    莉莉丝不知道去哪了，夏小满趁顾诚上课，在周围逛了一圈也没找到，到处都是人，让她感觉到有点冷。    又找了片刻，她想起来当初第一次见莉莉丝的地方，皱了皱眉，朝着老城区那边飘过去。    老街小店门口，黑猫趴在墙边阴影里懒懒地眯着眼睛，消磨时光。    “你怎么会在这里？”夏小满抬头看看店面，招牌上是易格轩，一间不大的小铺，周小天坐在里面捧着一本《栏江网》在看，她知道那是八字命理古籍，名字取“横江置网，一网打尽”之意。    莉莉丝抬眼瞧她一眼，没有说话，猫是不会说话的，会吓死别人。    如果可以的话，她倒想问问夏小满为什么在这儿，不去和顾诚做一些不要脸的事。    最好让那老不死身体虚弱，再也没什么工夫来找茬。    “我们去别处走走吧。”夏小满飘来飘去，“你不会是想骗里面的小姑娘吧？我听老不死的说了，你以前就喜欢骗姑娘做，做，做……不可告人的事。”    莉莉丝抬头看她。    夏小满不由退后一步，挺胸道：“现在老不死的追求我，你要想对我做什么，他肯定会打你。”    她还没忘记第一次看见这只黑猫的时候，那种靠近了就会有危险的预感，女巫一定是有一些关于亡魂的魔法。    莉莉丝起身回屋了，到店铺里轻轻一跃，趴在椅子上不想和这只鬼说话。    女巫小姐在现代社会只是一只小猫咪，能有什么坏心眼。    夏小满站在店铺前停了片刻，最后进去站在周小天身后，看她研究古籍。    莉莉丝抬眼瞧了瞧，没有理会。    古声古色的小店里，一人一猫一鬼，安安静静。    不知过了多了，周小天放下书长长叹了口气，靠着椅背望向外面。    “师父，我好想你啊……”    她拉长了声音小声呢喃道。    身后头发轻轻动了一下，周小天回头，不小心把书碰翻在地上，很惫懒地弯腰重新捡起来。    檀香缓缓燃烧，周小天趴在桌上盯着门口，今天还没有客人上门，她摸出手机，给椅子上的黑猫拍了张照。    ［黑猫的传统名声不太好，其实就是因为它有灵性……］    -    顾诚看见朋友圈周小天的文章皱了皱眉，莉莉丝跑去这里干嘛？    又想变成人欺骗小姑娘？    “顾老师，你这是没收了……哎呀！”陈萌萌掀了一下顾诚从学生里收来的书，一眼看过去满脸通红。    鬼知道他们哪来这么大的胆子，把这种书带到学校来。    “兔崽子，反了天了！”    “也许是偷家里的，他们有钱都充游戏了，谁会买这东西。”顾诚把书扔给李明程，“当不知道就好了。”    “你给我干嘛！”李明程翻了一下，一脸嫌弃地丢回来。    这个小顾真是，要给不早给，非要有女同志的时候给。    “那我收起来了。”顾诚面色如常，带回去给陈华。    那吸血鬼以前净喜欢偷偷摸摸在地摊上买来看，还要避开赵红，被发现了就被打一顿。

我们只是妖怪  第32章：请回吧







    到下午放学，顾诚出了校门，抬头看见在远处高楼上坐着的夏小满。    夏小满不知道在想什么，仗着现在是一缕幽魂，没有人看得见她，总喜欢跑到高处，现在放学了也没注意到他。    顾诚没有等她，骑上电瓶车往回走。他昨天说的都是真的，现在夏小满再怎么不愿转生，都改变不了五百年，一千年后被得一干二净的事实，这世界上很多事情都是没有意义的。    顺着小巷回到家，隔壁院里的陈华还没回来，顾诚等了一会儿，才听到大门响动。他从包里把今天没收的书拿出去，站在墙边道：“给你个好东西。”    “什么好东西？”陈华纳闷了一下，接着就见顾诚扔过来一本书，连手忙脚乱地接住，翻看两下，脸上浮现出男人的笑。    “老顾你真行……”    陈华笑得很贱，顾诚摇了摇头，这个血族其实和常人没有什么区别了，只是寿命很长。    从清朝活到现在，即使是血族，也没那么年轻了，只是心态依然没怎么变，甚至随着社会环境的影响，陈华没心没肺生活得很快乐。    环境很能影响人，身处什么环境就有什么样的面貌，这倒是真的，比如李明程那个老头儿在学校教书，就和混在街头巷尾和一群同龄人打麻将的老头儿老太不一样。    陈华和单位的一群老保安混在一起，所表现的也是吊儿郎当，和赵红的雷厉风行对比很明显。    赵红哒哒哒踩着高跟鞋回来，陈华赶紧把书藏起来。    “来玩游戏！这个突突突开枪真好。”陈华朝顾诚招呼道。    顾诚摆手拒绝了，他不玩那些愚蠢的游戏。    “肯定没有人说你小学生，我带你飞！”陈华信心满满。    顾诚没有理他，手机上只有一个消消乐，不得不说，用来消磨时间非常好用，比以前的时候斗蛐蛐什么的消磨时间的游戏好玩多了。    “他刚买了一本小黄书，打算偷偷看，就藏在窗户下面。”顾诚朝赵红说道。    陈华：“？？”    “老顾你真不当人！”陈华急眼了，朝赵红道：“这是他刚给我的，我哪有钱买那个东西，网上都有……”    顾诚揣兜站在墙边，看陈华被赵红揪着拉进屋里去，心满意足地准备转身回屋。    又能看陈华倒霉，又有赵红帮忙销毁，这才是小黄书的正确处理方式。    “你真恶趣味。”夏小满不知道什么时候飘回来了，坐在房顶上目睹了一切。    “嗯？”    顾诚抬头，刚刚还晃悠双腿坐在房檐的夏小满顿时一捂裙子，然后捏着裙角稍稍撩一下，朝顾诚挑挑眉。    “你想看什么？老不修！”    “……”    顾诚知道她是故意坐在那儿的，好给自己泼脏水，也不在意，转身回屋了。    夏小满低头看看自己的小腿，还有白嫩的小脚儿，怀疑这老妖怪是不是真的无欲无求。    天色逐渐暗下来，多了一只鬼，生活泛起的那点涟漪已经逐渐平静，顾诚自顾自地下了一碗面条，切上细细的葱花，倒点醋下去，清香便溢散出来。    夏小满可怜巴巴的眼神他也没有回应，吃完饭看了一会儿书，戴上口罩帽子就出门了。    指望夏小满是不太可能的，这丫头就想赖在他身边，不愿出去。    顺着马路散步，顾诚在这条路已经走过很多次，以前有没有走过早忘记了，时代变化之后，很少能找到记忆里熟悉的地方，这二三十年间改变实在太大。    一路走着，路上没有碰到迷路的亡魂，不知不觉来到老城区，顾诚想了想，摸出手机，顺着周小天朋友圈的地址过去，他要看看莉莉丝想做什么。    冲着那天晚上周小天这个姑娘在街头拎的火盆，也不能让莉莉丝随便祸害人家。    老街巷的小店亮着灯，随着越走近，顾诚感受到夏小满身上隐隐的焦躁。    “你怎么了？”他扭头问。    “刚看了我的裙底，才过去没几个小时又来找别的丫头！”    “我没看。”    这妒心属实有点过分了。    门口趴着的莉莉丝本来眯着眼睛在打哈欠，远远看见顾诚的身影，顿时一扭身钻进店里。    顾诚站在店铺前，抬头看看上面‘易格轩’三个大字，和周小天朋友圈里发的一样，看来她就是这个店铺的老板？    周小天趴在桌上拿着一根竹签摆弄，见到有客上门顿时站起来，仔细看了看顿时认出顾诚，“你不是那天那个，那个……”    “嗯。”    顾诚先扫了一眼蹲在角落的莉莉丝，随后才打量这里的环境，点头道：“是我，给你拍了一个花露水的也是我。”    “诶？？”这是周小天没有想到的，她只记得给了顾诚一张名片，顾诚有没有加自己都不知道。    “那天我不是死者家属，只是刚好路过。”顾诚笑着朝莉莉丝招招手。    莉莉丝又气又怒，这家伙肯定是来找自己的，但是不敢反抗，乖乖跳过去让顾诚一只手托住。    “咱俩是同行。”顾诚朝周小天道。    周小天目光被他托着黑猫的动作吸引，这只黑猫平时懒懒散散，还从来没有见它亲近过别的人，有时候跑出去一整天见不到影子。    “这猫……是你的？”周小天问，它只是之前某天突然过来，喂了两次之后就不走了，一直以为是流浪猫，就养在店里了。    顾诚摇头，“不是，就看到它挺可爱。”    用手掂了莉莉丝两下放到地上。    莉莉丝抬头盯着顾诚，很想给他一爪子，但是不敢。    不是个鬼啊，肯定是冲着自己来的，她仔细思索自己做什么了，想来想去也没想到。    顾诚继续打量店铺，对周小天问：“看不出来你会的还挺多，算算我？”    “想算什么？”周小天指了指价目表，看这个自称同行的家伙，到底是来找茬的还是干嘛的。    “看看运势吧，用你拿手的。”顾诚笑道。    眼前的周小天在店铺里没有戴口罩，身材不算太高挑，瓜子脸，一头乌黑的长发用发圈随意束起来垂在身后，一眼看过去只觉得清爽干净。    真的很像夏小满以前活着的时候，顾诚回头望望，想要提醒夏小满看一下。    夏小满就蹲在对面，不肯进来，脸上一副正房抓奸的表情。    “那我给你……”    周小天回身到桌后，拿起放在桌上一个纸盒里的铜钱，话还没说完，钱币掉在地上叮叮当当滚到桌下了。    她皱了皱眉，又把铜钱放下，拿起笔看看时间，在纸上划拉一下，刚好用完油了。    “怎么了？”顾诚笑眯眯地问。    周小天沉默一下，不好意思地笑笑，“那个……今天太晚了不合适，请回吧。”

我们只是妖怪  第33章：小猫咪







    说完周小天就整理一下桌上的书，准备关门送客。    奇门遁甲有克应篇，梅花易数有三要灵应篇，测字也有观事察颜，这是卦之外的提醒，简单说，就是喜鹊登门临好事，乌鸦盘旋为不祥，不用起卦，只要看一眼预兆，就大概知道好事坏事，这是前人总结的经验。    钱掉墨断，在她看来就是兆，且不是好兆。    晦气，大晚上来这么个人，总不能说你快出事了，回去该吃啥吃点啥，想喝啥喝点啥……    周小天又看了一眼顾诚，见他依然笑眯眯的，顿时动作一顿。    “嗯……既然是同行，你应该看见了。”她耸了耸肩，“回去你自己给你自己算一卦吧。”    “也行。”    顾诚没有多言，看了一眼她垂在身侧不断掐动的手指，视线扫过莉莉丝，“你这猫没做绝育，做一下挺好的。”    莉莉丝：？？！    你特么！老不死的！    “发春的时候也不叫，就没管它了。”周小天应付一声。    莉莉丝心怀甚慰，喵了一声表示赞同。    顾诚背在身后的手招了招，就出门了，外面夏小满顿时有了精神。    小店里的灯光灭掉，顾诚走出去一截才道：“这姑娘比你当初天赋都高。”    “废话！”夏小满悄悄翻了个白眼。    “奇门现在是哪一局？”    “自己算。”夏小满不惯着他，况且她连时间都不知道，光顾着看顾诚和周小天搭讪了。    顾诚不以为意，点开手机随便找了个网页，点一下奇门遁甲排盘，刚好九点过十分，天网时，甲寅旬，值符落一宫，这在奇门遁甲里是大凶格局。    “哈哈，她该不会以为我是个大凶人吧，过不久就要出事。”    顾诚想到这里乐了一下，他刚刚看到周小天指上掐的像奇门，这姑娘估计要怀疑人生。    电视上经常演的掐指一算，现实里其实很少人用，掐手指普遍都是用来计算干支的刑冲合害和神煞，能直接在手上排盘布局的术数，就那么有限的几个，这也是他一眼能看出来的缘故。    “可惜卦卜的是活人。”    顾诚收起手机，他想起了以前的老朋友，也说过他是大凶之人。    可是十来年屁事没有，让那群家伙大受震撼，怀疑究竟是卦有问题，还是人有问题。    “这难道是你发明的？”夏小满忽然起了好奇，不由倒吸一口凉气。    “我哪有那本事。”    顾诚否定了她的猜测，这是实话。    “那是谁发明的？”    “说了你也不认识，就当神龟负图出洛水，彩凤衔书碧云里吧。”    谈起部落时代，顾诚眯了眯眼睛，那时很多事都几乎彻底遗忘了。    甚至连‘神龟’这个词所代表的部族当初叫什么名字也开始记不清。    “当时那个人解析了这个世界，五千多年后，人类开始创造另一个世界。”    “创造什么了？”    “网络世界，都是由0和1开始的，你不觉得伟大吗？”    “……不觉得。”    “因为你没有活那么多年，没有看到他们是怎么一步一步走到如今的。”    顾诚看了看夏小满，没有经历人们披着草裙哦哦乱叫的时代，很难理解现在的奇迹。    拿着石头磨尖了绑在棍子上和其他部落打架的人类，一转眼已经拥有轻而易举毁灭整个世界的力量，放当年谁会信？    后面有只猫悄然跟上来。    莉莉丝听见他的话撇了撇嘴，她也是从几百年前活到现在的，不就建了些房子，做了些汽车，发射了点火箭。    虽然她一辈子也办不到，但她就是觉得人类不过如此。    依然相信月亮有神秘力量不好吗？干嘛要爬到上面去破灭别人幻想。    莉莉丝轻轻一跳跃进顾诚怀里，顿时让夏小满羡慕。    “你大晚上跑过来找我干嘛？”莉莉丝低声问。    “那姑娘挺心善的，大晚上拎个火盆给人烧纸。”    “我又没有对她做什么！”莉莉丝低吼。    “真的没有？还是没来得及做。”    “……”    “你肯定偷看过人家洗澡。”顾诚说道，夏小满吃惊，这只色猫。    “我只是一只小猫咪。”莉莉丝无辜地道。    夏小满在一旁拱火，“打她！看她还敢欺负人家姑娘。”    “她非要给我洗澡，我难道还能拒绝？总不能找个男人养我，让男人帮我洗澡，多恶心！”莉莉丝叫道。    -    周小天关了店铺门，左右寻找一下，发现黑猫不知道什么时候溜了，巷子里没有那道黑影。    她也不着急，那只猫本来就性子野，说不定什么时候又跑回来了。    只是那个人……    周小天搔搔头，叹了口气，转身回家，进门后放下包脱掉衣服，钻进浴室去洗澡。    过许久，她头发湿漉漉地出来，身上裹着浴巾只露一双长腿，在小小的房子里四处看看，从柜子下面掏出来一小把香烛，点燃之后插在墙边桌子上的香炉里。    桌上还摆着一张黑白照片。    “师父，我好想你啊，你怎么都不给我托个梦什么的，和我说说话也好啊……我今天见到一个人，印堂发黑，估计活不了多久。”    周小天絮絮叨叨，照片上的人像面带微笑，在袅袅轻烟中仿佛在倾听。    夜渐深。    絮叨完的周小天也没打算睡觉，在客厅的躺椅上一躺，慢慢摇晃，在这个角度，刚好能看见窗外的月亮。    要是师父在的话就好了。    她忽然想起来，在她还小的时候，师父眼角只有浅浅的几道细纹，整个人尽显成熟风韵。    在那时，师父也如她这般，像个小女孩，发呆许久后轻叹口气，说：    “师父，我好想你呀。”    师父的师父是什么样子？周小天从来没有见过，师父带着她走了半生，也没找到要找的那个人，后来到了这里不到半年，就再坚持不下去了。    留给她一间小店，让她好好生活，找个好人家嫁了。    “谁会要一个跳大神的当女朋友。”周小天低声咕哝。    看来也要学师父一样，孑然一身，孤独地来，孤独地走。

我们只是妖怪  第34章：融合







    “变成人吧。”    “不变！”    “变吧。”    “不变！”    莉莉丝坚决拒绝，女巫的尊严不容亵渎，在如今，做猫才是正确的选择。    顾诚盯着她看了片刻，忽然道：“你已经老了。”    “我怎么可能会老！”    莉莉丝提高了音量。    顾诚没再理会，把她扔在路旁，丢下一句“不要祸害人家小姑娘”就往家的方向走了。    莉莉丝老了，之前他忽略了这个问题，从中世纪一直存活到如今，即使女巫也不能永生。    变成猫是不想让别人看到她老去的样子。    莉莉丝在夜色里跑远了，夏小满看着她的背影，问：“女巫也会衰老吗？”    “当然会，不然怎么会有老巫婆这种存在？”    “那都是电视上演的，也没几个人见过真的老巫婆吧。”    夏小满已经分不清传说和真实究竟有几分真几分假，或许，曾经的妖怪没有想象中那么神通广大。    他们更像人一点，至少莉莉丝会因为衰老而变成猫，不愿以真面目示人——如果顾诚的猜测是正确的话。    妖怪也会老去，而后没有新生代补充，狼人已经消失在历史里，女巫和血族也在不知道多少年后消失。    “从始至终，只有你一个妖怪永生？”夏小满从他背影中感受到了扑面而来的寂寥，这个男人从部落时代一步步走到如今，却没有一个真正陪伴他的人。    顾诚慢步在街上走着，听到夏小满的话脚步顿了一下。    “应该说现在只剩我一个了。”    “什么意思？永生不是不死吗，怎么会‘剩’？”夏小满追上去问。    “因为被我杀了。”    “哇……”    夏小满一时呆滞，莉莉丝躲着他不是没有原因的，只是为什么？    “为什么？”    “因为理念不合，有时也会后悔，要是能留……”    顾诚想了想那种如果，又摇头道：“也没办法留。”    关乎理念，关乎部落存亡，关乎形态，只能留下一个正确的，代价就是变成如今人不人鬼不鬼的样子。    “什么理念？”    “对世界未来的走向和理念有了分歧。”顾诚努力回忆了一下，涿鹿……现在遗存的记载已经面目全非，也扰乱了他的记忆。    “你到底活了多久？”    “知道海妖吗？公元前八百年，希腊神话里出现的海妖传说。”    “这和你有什么关系？”    “公元前两千年，氐人族战败，一半上岸融入炎黄部落，图腾被融合，一半不愿融合躲进大海。”    “难道……”    “我只是猜测，因为当初看到海妖的描述，我第一时间想到氐人族的巫，可能他们在大海里不知道经历了什么，最后只剩下巫了。”    “你活得还真够久的。”夏小满挠了挠脸，仔细瞅他。    可是看不出什么不同，也许是太过离奇，在她眼里顾诚就是王爱民的样子。    “我就是给你讲个传说，你还真信了？”顾诚笑道。    古往今来的神话传说太多了，很多都是巧合之下产生的美妙误会，而藏在传说下的真相少之又少。    “你说的我当然信。”    “我又不是全知全能，很多事只能靠一些蛛丝马迹来揣测。”    顾诚摇摇头，那么多事他不可能都经历过。    “所以，你能看见鬼，就是帮他们变成人？陈叔叔要是哪天死了，是不是也会转生？”夏小满问。    “当然会，要是血族依然有很多，他还可能继续转生成血族，但是他们两个死了估计再没有血族了，只能和你一样做人了。”    “这么看你还肩负着使命。”    “习惯而已。”    说着话回到家，顾诚点了一炷香插在香炉里，转身拿了换洗的衣服去洗澡。    夏小满打开电视，然后偷偷躲在浴室外偷听。    只能听见哗哗的水声。    要是偷偷进去……想想就有点害羞，夏小满想象不出来电视里那些女鬼是怎么淡定的给人递毛巾的，有些还很恶心的躲在马桶里。    直到水声停下，夏小满咻一下返回沙发上，等顾诚出来，想了想道：“你有没有想过，假如你可以一直这样活下去，一直一直，总会找个人陪你一段。”    “可能吧，任何概率性事件，把时间延长到无限之后，几乎都会发生。”    “所以……这个人为什么不能是我？”夏小满问。    “……”    顾诚想了想，“可能因为你死了，要不你转生吧，活过来就可以体验一下你说的嗯嗯嗯。”    “你在骗我！”    夏小满很气，气得捶沙发。    “话说回来，你为什么非认准我这个老妖怪？”    “你永远理解不了短命种的遗憾和执念。”夏小满道。    “确实是这样。”    顾诚点了点头，他的确无法理解，几十年眨眼即逝，就像短命种也很难理解他。    也无法理解夏小满把脚搭在茶几上，露出修长的双腿究竟是怎么想的。    难道他会因此兽性大发，对一个小丫头片子做什么？    就算在她活着的时候，顾诚也没做过什么，只是顾诚想起来，那时夏小满很正经，很保守，从没穿过裙子，朴素的很，淡蓝色裤子洗得褪色也依然穿在身上缝缝补补。    “你不想试一下？也许能打开新世界的大门。”夏小满学着电视里的女人搔首弄姿，像个刺挠的猴子。    “连男人都没碰过，就不要装作很诱惑的样子了。”    顾诚扔下一句话转身回屋了。    “说得你这个老妖怪好像碰过女人一样！还不是躲在墙角偷听人家两口子嗯嗯嗯……我要告诉赵红婶婶！”    夏小满从沙发上蹦起来跟过去，结果被哐一声关在门外。    “有什么了不起！不就是活得久一点！我也去偷听！”    “你别吓到他们，明天我找赵红把小黄书拿回来给你看吧。”顾诚的声音从卧室里传出来。    夏小满：“？？”    “你就是这么为人师表的？！”    “你是鬼，既然遗憾活着的时候没有……又充满好奇，可以看一下金瓶梅也算满足心愿。”    “气死我了！”    夏小满在客厅里绕圈圈，一头黑发快要炸起来。    “气死我了！”

我们只是妖怪  第35章：送束花吧







    周六，阴天。    顾诚坐在窗前看书，很普通的一本《一九八四》，夏小满不知道去哪里了。    很多人会觉得长生非常痛苦，其实只是各人心境不同，以前看人们一直打来打去确实有点烦了，但是最近三百年又有了新的惊喜，世界每时每刻都在变化，这种不可预知的未来实在有趣。    他唯一担心的，就是星际时代前，核弹先飘来飘去，大家都死光光了，生活在一个寂寥无比的世界，那时长生才会变得麻烦。    还要等幸存者重新发展起来，想想就觉得痛苦。    不然，为何那么多小说要修仙，这就代表了大部分人还是向往长生的，不仅自己修仙，还要很多人一起修仙，这样才不会寂寞，你夺我的宝，我干碎你元婴，热热闹闹，才是人的向往。    陈华不愿意躺在棺材里发霉，去当保安和人吹牛去了，赵红作为一个高尚的白衣天使，天天忙的脚不沾地。    顾诚啜了一口茶，想让夏小满算算今天会不会下雨，夏小满就回来了。    还换了一身衣服，连衣裙变成了牛仔裤，上身一件白色小外套，看上去飒爽干练。    夏小满踩着高跟鞋哒哒两下不习惯，走路别扭的很，有点生气，也不知道在气什么，干脆飘起来。    “哪来的衣服？”顾诚怀疑她去哪个坟头偷的。    “你管我哪来的，好看吧？”    “没穿过高跟鞋就不要穿，又走不出来赵红那种模样。”    “你喜欢我光着脚？”    “随你吧。”    顾诚转了个方向面朝窗外，“今天会不会下雨？”    “不知道，你在看什么？”夏小满和顾诚一样，都是懒懒的。    弟子这种东西向来都是用来支使的，做了老师之后，一些能让弟子代劳的东西，很少再自己亲自动。    顾诚支使夏小满，夏小满不愿意动，他便摸出手机，给周小天发微信。    顾诚：［今天会不会下雨？］    周小天：［？你还上瘾了？］    顾诚：［红包］    周小天：［下午会有点小雨］    顾诚收起手机起身准备出门，他打算没事过去逛逛，让这丫头震惊自己没出事。    “你干嘛老往人家姑娘那边凑！”夏小满震怒，清心寡欲果然是装的，“看上人家年轻了吧！”    “你记不记得以前隔壁那个小寡妇？”    “你喜欢那样儿的？”    夏小满回忆了一下，那个小寡妇身条不错，细腰翘臀，整天扭来扭去，她没少背地里呸。    “你很像她，没事的时候磕个瓜子，就喜欢构造一些捕风捉影的事。”    “你才像！”    夏小满回忆中断，跟在顾诚身后一起出门。    顾诚不理她，人死了还这么多话。    外面的风有些清凉，昨晚的闷热荡然一空，阴天的路上人还不少。    穿着清凉的女孩行走在大街上，白胳膊白腿没有晴天时那么晃眼，顾诚觉得可惜，如果夏小满晚生五十年，大概也是青春女孩中的一位，可以自由上学，到高校就读，成为一个现代知识分子，选择自己喜欢的行业过完一生。    夏小满裹了裹衣服，人多的时候她就会感觉到冷，即使这样，她还是执拗地跟着顾诚走在大街上。    “现在挺好的，你要转生的话，也会成为她们的一员，穿着漂亮衣服过适合自己的生活，而不是作为孤魂野鬼，只有我能看见你。”    “我宁愿不转生。”夏小满道。    “顾老师，准备去哪啊？”    一道喊声让顾诚和夏小满侧头，陈萌萌戴了个墨镜从街对面过来。    “我随便逛逛。”    “好像看到你在和人讲话？”    陈萌萌也不太确定，左右看了看，顾诚戴着口罩，她只是有那种错觉。    刚刚远远的看见顾诚慢悠悠从那边走过去，好像身边跟着一个人一样，与人同行和自己独自走在路上是不太一样的。    “没人说话，只有我自己。”顾诚淡定道。    夏小满挑了挑眉，不怀好意地看着顾诚，拿头发梢在他下巴上蹭蹭，离得可近。    顾诚好似未觉。    “哈哈，自己出来逛街？要不要我带你，去那边玩玩。”陈萌萌放弃猜测，朝顾诚道。    夏小满扭头看着她，眼前的陈萌萌二十多岁，一身吊带连衣裙，大概是当老师的时候很少穿裙子，周末就没再穿长裤，打扮比较清凉，实在看不出身上的书生气。    “她对你有好感，顾老师。”夏小满笑眯眯地朝顾诚道。    顾诚抬起手腕看了看手表，“真不巧，我和人有约了。”    “哦……那好吧。”    陈萌萌也不在意，扬一下头示意道：“那我自己去玩了。”    “嗯。”    顾诚在陈萌萌转身的瞬间拿手指戳夏小满一下，几乎快贴近他脸的夏小满顿时后退。    “怎么不一副妒妇模样了？看我这样很开心？”    “也不是很开心吧。”    夏小满背着双手抬头望天，其实是超级开心，很好玩。    “你要是真和别人怎么样，我就在你俩嗯嗯嗯的时候冒出来旁观，看你还能不能继续。”    夏小满忽然想起什么，阴测测地道，把头发糊在脸上，看上去宛若电视里的厉鬼。    “满脑子都在想什么。”    顾诚看看前后，伸手在她头上敲了一下，越是什么都没做过越喜欢幻想有的没的。    “送我束花吧王爱民！”夏小满指向旁边花店。    “你自己坟头会长。”    “……”    夏小满胸口一闷。    “我没有坟头。”    “我帮你做个衣冠冢？”顾诚考虑道，好歹师徒一场，并不算过分。    在墓碑上刻字，也算不枉走这一生，在世上留下名。    “我要衣冠冢做什么？”    “坟头可以长草，也可以长花，帮你做在南方的山里，那里很多野墓，如果你转生到那附近，可能还能看见你自己上一世的墓碑。”    顾诚说到这里停了一下，仔细打量夏小满。    “你看我做什么？”夏小满狐疑。    “你这么年轻就死了，留到现在还神志清醒，可能没有上辈子？”    顾诚猜测着，留的久的游魂不是没有，不过都是在阴气极重的地方，有些深宫后院现在还残留着一百多年前的孤魂不愿离去。    但是夏小满并没有在那种地方。

我们只是妖怪  第36章：天才







    “什么什么？没有上辈子是什么意思？”夏小满一下来了精神。    “就是字面意思，有消散自然有新生，全新的灵魂，如同萌芽初生。”    “哦～”    夏小满若有所思，看来顾诚把她当成很早就死了。    顾诚拉了拉口罩，前面有人路过，便不再开口，在路边买了一份油炸冰淇淋，一边走一边吃。    夏小满只能眼巴巴看着，她也好想吃。    还没尝过这个东西是什么味道。    顾诚显然没有分享的想法，在外面也没有给亡魂分享的条件，自己一个人悠悠品尝。    夏小满忿忿道：“老不死，多大年纪了还吃这种小孩吃的东西！”    顾诚咬了一口冰淇淋，外面热，里面冰，凉凉甜甜，道：“现在人越来越会享受，我活了这么多年才等到这种时代，为什么要苦着自己？反倒是你，眼睛一睁一闭，就可以做人享受生活了。”    “哼！老不死！”    “这么美的世界，做鬼有什么好的？”    “只有你觉得美。”    “嗯，可能因为我活太久了。”    顾诚捧着盒子，外表看上去就是一个无聊在街上买了一个冰淇淋的年轻人，人类总是能在吃的上面搞许多花样，他还有很多东西没尝过。走过一个拐角，到了老街巷里，刚好吃完把盒子扔进垃圾桶，戴好口罩仿佛什么都没做过，停在易轩阁的店铺前。    死气沉沉的老巷，店铺并不多，网红店和小吃店在这里是开不下去的，只有茶叶和书法字画，以及周小天的这门营生，只靠口碑手艺和老顾客口口相传，不依赖人流量揽客，倒是刚好合适，安静且低调。    里面的莉莉丝本来无聊正甩着尾巴，看周小天咯哒按动圆珠笔，察觉到顾诚的身影，顿时尾巴一停。    周小天也抬起头，用一只手撑着下巴没动，本来有客是要迎一下的，但是知道他是同行后，就懒得动了，只坐在桌后看他今天要干什么。    “神峰通考，明朝张楠所著，特点是调候扶抑，针对雕，枯、旺、弱四病，提出损、益、长、生四药，主张无伤不是贵，有病方为奇，他的病药之说在后来成了很重要的一个体系，清代任铁樵也受他这一理论影响颇深。”    顾诚见到周小天手边翻开的《神峰通考》，一边看店里挂的书法字画，一边说道。    周小天：“你有病？”    “……”    “哈哈哈哈哈哈哈！”夏小满没绷住，站在旁边大笑。    仗着自己活得久就看到谁都想教两下，要是个老头儿还差不多，这么年轻还想装逼，装失败了，长生也不是无所不能。    顾诚也不在意，拿手指挠莉莉丝下巴逗了逗猫，“你不是玩六爻的吗？现在看起来什么都沾一点。”    “世界上总有一些天才。”周小天趴在桌上毫不谦虚。    “确实，天赋不能物尽其用，等同于浪费。”    顾诚回头瞧夏小满，夏小满扭头看向别处。    “易友相见，本是该相谈甚欢，不说坐而论道，互相交流一下心得总该有的，为什么你看起来这么抗拒？”顾诚认真看了周小天一眼，这姑娘属实有点年轻了，有这灵性不容易，只担心被平庸的师父教岔了。    或许她师父死了也不是坏事，如果庸师的话，还不如她自己看古籍在这一道上走得稳。    “我和你有什么好谈的？我是天才，你是吗？”周小天瞅着他道。    “也许呢？”    “坤造庚辰，庚寅，乙亥，己丑，这八字怎么论？”    周小天坐正了身子，摆出论道的架势，说出来的话却让顾诚眉头一皱。    夏小满在一旁等着看他笑话。    “庚辰年没有庚寅月。”顾诚摇了摇头，这种小把戏，最多骗外行。    夏小满撇了撇嘴。    周小天愣了愣，接着脸上浮现出笑意，“这是记载里潘金莲的八字，你是第一个一眼看出来的，有些人认认真真研究半天。”    “调皮了。”    顾诚拍了莉莉丝的脑袋一下。    莉莉丝：？？    又不是我说的，你拍她啊！    黑猫怨念地盯着顾诚。    “兰陵笑笑生只是个破写书的，他懂个屁。”顾诚道。    周小天坐在桌后看着他逗猫，“这只猫你带走吧，看你挺喜欢它的。”    “嗯？”这是顾诚的反应。    “喵？！！！！”这是莉莉丝的反应，她的耳朵颤了两下，不敢置信地看着周小天。    “我师父给我托梦了，说不要养这只黑猫。”    周小天低落道，好不容易梦到师父，却乱七八糟的，一会儿叫她扔掉那只猫，一会儿叫她烧点小姑娘的衣服……    虽然只是个梦，但是想了很久她还是去买了些衣服，也许只是单纯的梦，但万一是师父想念她呢？    “你师父还挺关心你。”顾诚四下瞧了瞧，也没看见有老头或者老太婆的游魂在周围不愿离去。    从周小天店里出来，顾诚带着垂头丧气的莉莉丝在周围闲逛。    “你在找什么？”半天没动静的夏小满好奇地问。    “我找找这附近能不能看见她师父，也许我认识呢，还能送他一程。”    顾诚转了一大圈，这附近干干净净，不要说老头老太，连个年轻的亡魂都没有看见。    夏小满表情淡定地跟在身旁一起找。    无果，只能回去。    夏小满飘在他后面，一猫一鬼跟着顾诚的脚步。    “你就这么好为人师？非要和流氓似的跑去打扰人家一个小姑娘？”    “你知道天才为什么叫天才吗？”顾诚问。    “又不能像你一样活那么多年，天才又有什么用。”    “我只是活得够久而已，可能比一般人聪明，但本质上还是个普通人。”    顾诚回头看了看那家小店，淡淡道：“牛顿发现万有引力前，树上掉了几千年的果子，毕昇发明活字印刷术前，大家都一直用雕版，给我一万年我也制作不出汽车。”    “可是早晚会有人发现。”    “对啊，早晚会有发现的那个人，那个人出现之前，大家都不是天才，为什么秦始皇不归纳三定律？为什么李世民不对煮茶水的壶盖被蒸汽顶起来好奇？嗯，也许他好奇过，也只是好奇罢了。”    夏小满：“呃……”    你活这么多年不是一样没有什么作为？蒸汽机还是洋人发明的。    “唉，推动世界发展的从来都是那些平凡人，和每个时代的精英，一个个凡人，一代代改良创造，我什么也做不了，也没发明过什么，因为我没有天赋，不是天才，认知只能局限于这个时代，天才是超出时代的。几十年前我还在听收音机的时候，怎么也想不到现在大街上每个都有手机，点一下就能和千里之外的人见面，我只是搭了普通人的顺风车，如果世界上有奇迹，一定是人类创造的，不是你这个鬼魂，也不是我这个老怪物，更不是那只冒傻气的女巫。”    莉莉丝：“喵？”    “要是每个人的天赋都能物尽其用，我现在应该在太空遨游，而不是困在这破地球上和一个吸血鬼当邻居。”顾诚有着星辰大海的梦想。

我们只是妖怪  第37章：不知道怎么压







    一个老不死的想要去太空旅行。    夏小满呆呆地望向天上，和这只妖怪比起来，那些电视上整天想着怎么吃人的妖怪都弱爆了。    “我也想去。”女巫小声道。    “你去干嘛？去月亮上面吃土？”顾诚瞥她一眼。    莉莉丝恼怒，能不提月亮吗？    她就不信，这老不死的以前没有对月亮敬畏过，认为月光有神秘力量。    “那你应该去科学前沿。”夏小满幽幽道。    “我也想啊，没有那个脑子，连编程我都学了五年学不会，这世界上很多东西真的要讲天赋，人家十几岁就能当黑客，我玩个游戏被人骂小学生。”    “喵～”    莉莉丝此时想大笑出声，但是她不敢，老妖怪也有今天，被人当小学生。    “科学前沿的东西我弄不懂，还没学会最新的理论，知识又更新换代了，只能教一些老东西。”顾诚摇头叹息。    “你那一套过时了。”夏小满道。    “不会过时，只是没有天才。64，128，384，你想到什么？”    “程序员？”    “没错，二进制，道生一，一生二，二生三，三生万物，邵雍差点用阴阳理论解析出世界的本质，只是自西汉至宋，整整一千年才出了一个邵雍，宋朝到现在也一千年了，依然只有一个邵雍，好在现代另辟蹊径，用这套理论研究延伸出了计算机的网络世界。”    “你把别的大家放在哪里？”夏小满不忿。    “他们不同。”    顾诚很可惜，阴阳理论在现代日渐衰微，他自己虽然懂得多，却终究还是差了一丝灵性。    郭璞、李淳风、李之才、徐子平、刘伯温他们是很厉害，技近乎神，但也只是近乎神，还处在术的范畴，而不是数。    术数，术是数衍生出来的技，如果要做一个比喻，无论八字六爻奇门，都只是软件，他们把软件玩出花来，也只是玩，而邵雍是逆推了本源代码，近乎看透了后面的原理。    一阴一阳结合，用0和1表示，11、10、01、00便成了四象。    三合而成卦，111、110、100、000、001、011、010、101最多有八种组合方式，这便是八卦。    在易学里，现实世界也是二进制的。    顾诚不着急，反正再过一千年，两千年，总会有那种天才可以洞彻万物，彻底理解世界的起源。    有人往前走，站在发展的前沿，也有人回头研究基础。    顾诚漫步回了家，把莉莉丝隔着墙头扔进陈华家，“让你老乡养你，别去打扰人家小姑娘了。”    “我重新找个人养不行吗？！”莉莉丝趴在墙上试图反抗。    “也可以，不过不要跑太远，万一人家问我你去哪了，我都没办法回。”    顾诚推门进屋，客厅里还是他出门时的模样，只是沙发上不知道为什么会有好几件衣服，还有条内裤散落在沙发背上。    “解释一下？”顾诚看向夏小满。    “你都不给我买衣服，我自己弄了一些，弄多了又没处放，你帮我收起来。”    “鬼还要穿这个？”    顾诚指了指那条白色带小花的内衣，这触及到他的知识盲区了。    “当然了。”夏小满理直气壮。    “……”    “难道在你想象里我只穿个裙子就这么晃来晃去？”夏小满大惊，这个人好流氓！    “我没有想象过。”    顾诚揉了揉额头，谁会去想一只鬼有没有穿内衣这种事。    “自己收起来。”他扭头道。    “我只是一只鬼，这要你帮我收。”夏小满背着手站在一旁没有动。    顾诚当作看不见，直接坐下去，夏小满顿时急了，“我的衣服！给我坐皱了！”    “你是一个亡魂，不能留恋凡世的这些，这些……”    顾诚伸手往后一拿，摸到一条丝滑的不知道什么，拎到前面看看，是一条白色近乎透明的丝袜。    “这些俗物。”    顾诚随手往垃圾桶一扔，夏小满扑过去抢救下来。    “活着的时候没漂亮过，我死了就要穿！现在我就换衣服！”    夏小满满屋乱飘接下被顾诚扔出去的衣服，很生气地拉一下外套就准备脱衣服。    “你是鬼。”    “对啊，鬼不怕被人看。”    “……”    顾诚在她目光中起身去香炉旁拿了三根香烛，点上，回头道：“还有什么遗言，说吧。”    “你要真不在意就让我随便换衣服了，说到底还是装的！”    夏小满叫了一声，抱着一大堆衣服溜了。    -    晚上八点时已经转到白班的赵红下班回来，进门就看见陈华和顾诚坐在一起，还有那只女巫。    两人一猫围着小桌子在吃火锅，陈华扔了一个牛肉丸到莉莉丝碗里，被莉莉丝拿眼睛盯着，这让她无从下嘴。    “变成人就能吃了！”陈华道，然后被莉莉丝跳起来给了他一猫巴掌。    她怕顾诚，不代表怕这个傻逼血族。    顾诚见到赵红回来没再坐在桌前蹭吃，说有事问她一下，和赵红进了屋。    “他和你老婆进屋了。”莉莉丝小声道。    “进就进呗，肯定是说一些神啊鬼啊的恐怖东西。”    “老妖怪的最近在纠缠一个女鬼，小心他兽性大发，他以前可疯了。”    “有多疯？”陈华好奇道。    “这是重点吗？！”    莉莉丝恨不得跳起来再给他两脚，我和你说小心他兽性大发，你问我他有多疯？    血族真傻逼。    屋里。    赵红惊讶地张大了嘴，“清儿？你不是说不是她吗？”    “她改名了，死了这么多年，性情大变……”    中午时夏小满溜了就没再出现，也不知道躲去哪了，顾诚以为是赵红给她买的衣服，没想到不是。    难道真去哪个坟头偷的？    要偷那么多各式各样的新衣服可不容易，但是想到近些年有些人在坟头蹦迪，直播出殡老铁666什么的，顾诚又觉得合理了。    “她要是找你，你帮忙劝劝她，不转生像个什么样子。”顾诚只能嘱托赵红。    “也许她满足什么心愿就走了？”    赵红意味深长地看着顾诚，想了想神秘道：“像鬼压床什么的，也不知道怎么个压法。”    她知道是清儿后，忽然觉得做鬼也没什么大不了，不像陈华总觉得鬼就是电视里那种暴躁吓人血里呼啦的，无非就是不愿走嘛，活得好好的忽然死了，想多留一段时间人之常情。    反正大家都不是正常人。    顾诚起身离开了，出门站在台阶上本想翻过墙回家，但是又停住，摸出手机点几下，回头朝陈华道：“你老婆背的那个包多少钱买的你知道吗？”    “她说199包邮啊。”    “那是正品，八千多的那款。”顾诚亮了亮手机。    陈华端着碗愣住了。

我们只是妖怪  第38章：嘴真甜







    隔壁吸血鬼两口子又吵架了，连小火锅都不吃了。    “我冲个游戏你给我叨咕半个月！半个月！”    “你听他瞎说，我这很便宜的……”    莉莉丝趴在桌前，尾巴一摇一晃，看看房门，再看看隔壁。    等宇宙飞船诞生的过程是很闲的，都闲的蛋疼，看他们就知道了，数以百年千年计，总要找点什么事来做。    哦对，陈华的梦想不是星辰大海，他最念念不忘的是人类虚构出来的元宇宙，游戏头盔游戏仓之类的，想要以血族漫长的寿命硬抗到那一刻，毕竟他不像顾诚一样，终是会有老的那一天。    莉莉丝感觉还是以前的日子好，让人怀念，那些大户人家的女孩都躲在后厢，缠绵一夜后，当作一场绮梦，被发现了就只要告诉她，自己是来报恩的，傻姑娘就会偷偷把这件事瞒下来，神不知鬼不觉。    小姑娘俏脸嫣红，躲在被子里发出哼唧唧的声音，是人世间最美妙的事，一群傻逼妖怪，毛都不懂。    莉莉丝嗤了一声，听着屋里吸血鬼两口子的吵闹，懒懒地打个哈欠。现在不成了，小姑娘都变得机灵不谈，说不定她还是被压的那个。    屋顶上坐着一只鬼，垂下两条白丝小腿晃荡着，莉莉丝瞟一眼就移开目光，亡魂而已。    “好看吗？”夏小满朝莉莉丝问。    “他好这口？”    莉莉丝愣了愣，顾诚那老妖怪真变态，和人类有的一拼。    话说回来，这个家伙确实变得和以前不太一样，更像如今的人类了。    莉莉丝陷入沉思，夏小满不知道这只黑猫在思考什么人生，轻轻从屋顶跳下来，钻进屋里去了。    “呸！老妖怪不要脸！”莉莉丝呸了一声，看向火锅，再看看自己的爪子，一时纠结起来。    哪个混蛋发明的火锅这种东西。    屋里没有亮灯，客厅和卧室都是黑漆漆的一片，顾诚已经睡下了，静悄悄的。    夏小满在客厅逛了一圈，也没有乱动，靠在门旁坐下来，抱了抱胳膊，有点冷，今天顾诚忘了给她上香。    那是一种无法形容的冷，是这个世界对她的抗拒，催促转生的信号，就如人待在阴气极重的地方，即使有阳光，也会感觉凉飕飕的。    门无声地打开了，顾诚从房间里出来按亮灯，夏小满惊喜了一下，被顾诚眼神扫过，起身到一半的动作又坐回去。    她看着顾诚找出来香烛，点燃之后插在小炉子里。    “活了一辈子也没享受过别人那些温柔缱绻，你不能对我好一点吗？”夏小满在他身后出声道。    “觉得冷就多盖点土。”顾诚说。    “我就喜欢你嘴甜的样子。”    夏小满眼角带笑，老妖怪一边烧香一边嫌弃的样子太有趣了。    顾诚无语地看了看她，伸手想敲她脑壳一下，却见夏小满眉眼间的笑意，最后把手背到身后，关掉灯回屋了。    “早知道那年冬天就不该把你带回去。”    “早知道我那时直接半夜爬你床上，想做什么先做了再说。”    夏小满脑袋轻轻撞着身后墙壁，然后伸手敲了敲门。    屋里没有回应。    她也不在意，嘴里小声哼着歌，感受从香烛那边传来的暖意。    “其实那个老师挺可爱的，是吧？”    夏小满想起来白天遇到的陈萌萌，活人确实好，会有那么多事要做，也有那么多喜怒哀乐。    可以一起出去逛街，遇到朋友同事打声招呼，而不是带一只鬼。    “哎，可惜你只能在一个地方留十来年，最多不超过二十年，除了妖怪没人能陪你很久，孤单吗？一定很寂寞吧。”    “要是当初你和我坦明身份，我和你一起走，活到七八十岁，死了当鬼还能陪你，加起来至少一百多年，你不知道珍惜，可怜呐。”    夏小满摇头晃脑，再拿后脑撞撞墙壁，不停叨咕叨。    “你寂寞，你空虚，你冷，你想要女人，别装了，我知道你想要，你要不说话，我就进去了啊。”    夏小满侧耳倾听，没有听到动静，正犹豫着，门打开了，顾诚咚的敲了她一下。    “夏小满，你是一只鬼，不要搞这些乱七八糟的。”    “鬼都是这个样子的，你看聊斋就知道了。”    她指的是那些山精鬼怪，总喜欢用幻术蒙骗夜晚待在破庙的书生樵夫，一夜欢好之后好像占了什么便宜。    这本书不愧是男人写的，充满了对女鬼的意淫，要是换个女人来写，估计会变成容貌俊秀的男鬼，风度翩翩，勾引一些深夜寂寞的小娘子，最后被和尚道士打死。    “闲的无聊就看电视。”顾诚看一眼她纤细的小腿，伸腿踢了一脚，白白的丝袜顿时出现一个脚印。    夏小满气急，“王爱民！我和你拼了！”    隔天风和日丽。    夏小满还在气鼓鼓的，吊在屋顶上转圈圈，丝袜已经扔掉了，纤细的小腿垂下来，光着两只脚，如果顾诚要坐在桌前，刚好小脚垂在他肩膀，一点一点的，和鬼故事里写的一样。    吊死鬼就是这样来吓人的。    她不能理解为什么那些人会被吓得半死，旁边垂着美人的小脚，这时候不是该握上去，然后问她：“姑娘可是有什么冤情？”    接着女鬼羞答答的看向别处说：“小女子没有什么冤情，只是吧啦吧啦吧啦……”    夏小满哈哈大笑了一声，这才是正常的故事发展才对。    顾诚洗漱完瞄她一眼，不知道这丫头犯了什么病突然傻笑，很淡定地出门了。    六月的太阳又开始发威，夏日炎炎，周末出门的人也变少了，莉莉丝站在巷尾的墙上不知道在看什么，一副聚精会神的模样，大夏天也不嫌热，黑色的毛发在阳光下闪闪发亮。    “嘿！”    顾诚跺一下脚，莉莉丝平静转头，看到是顾诚，顿时一副见了鬼的表情，嗖就跑远了。    陈华周末还要上班，当保安没有什么周末一说，他都是轮休，赵红也一样，出门时碰到顾诚，狠狠地瞪了他一眼。

我们只是妖怪  第39章：正事







    如果不是血族寿命很长，顾诚是不愿意和这两条咸鱼当邻居的。    刘禹锡说的很好，斯是陋室，惟吾德馨。谈笑有鸿儒，往来无白丁。    整天和两条咸鱼混在一起，人都打不起精神，只想着眼睛一睁一闭，一千年过去了，飞船有了，开发到半人马座星系了，人类和三体人大战一触即发。    他到时又有事可以做了，一个个把三体人超度，变成人类，噫～    顾诚眯了眯眼睛看向天空，小说家的幻想总是会给人数不尽的遐思。    鸡蛋灌饼的香气隐隐飘过来，他敛了敛思绪，过去看看摊子，伸手指了几样加料。    “微辣。”    “我也想吃！”夏小满吞口水。    顾诚不理她，站在摊位的遮阳篷下，看老板熟练地用筷子把饼挑出一个口，磕个鸡蛋倒进去，然后摊匀。    鸡蛋灌饼，就是饼中间可以挑开，往里面打鸡蛋，所以叫灌，曾经他在南方也吃过同样叫鸡蛋灌饼的小吃，却是一整张饼，鸡蛋打上去就当做好了，完全没有灌的动作。    厚厚的一个鸡蛋灌饼递到手里，顾诚一边吃一边往老街巷那边过去，手艺还不错，鸡蛋摊得很匀，以前他也做过这个，推个小车在街角一站，时不时有行人停步，要一份饼，一天就消磨过去了。    后来城管渐严，便放下了这门手艺，也不知道还剩多少。    夏小满在一旁使劲吸鼻子闻味。    “等回去的时候再帮你买一个。”顾诚还是有点不忍心。    “不用，我父母不要我，师父也扔了我，陈叔叔很害怕我，我自己就挺好的，别人吃的时候闻闻味儿就很好了。”    “嗯，那你继续闻。”    “你吃慢点！多给我闻一闻！不然我给你吐口水。”    夏小满一会儿换一边，看街上撑着伞路过的女人不由撇嘴。    做鬼还是好，不用担心被晒黑。    也不用担心黑眼圈，长痘痘，更不用化妆，一个打她们十个。    “以前有个人和我说，他很害怕死，怕死了就什么都没了，他希望有灵魂，这样还能回到这个世界，能看到一千年后世界变成什么模样，有没有把高句丽拿下来，他很羡慕我，我告诉他会有转生，他高兴的像个孩子。”    顾诚感慨地看向夏小满，“你就不想看看一千年后的世界？”    “没兴趣。”夏小满毫不在乎，“如果不是你把我带回家，我对这个世界没有任何留恋。”    “我只是一时善举。”    “现在可以再来个善举，普渡我。”    夏小满笑眯眯地，侧腰撞了顾诚一下，动作间充满了小儿女的那种风情。    顾诚默默吃完饼，把袋子扔进垃圾桶里拍拍手，然后手指捏住她的胳膊用力扭了一下。    到香烛店买了一大把香烛，又买了一些吃的，顾诚又慢悠悠去了西山公墓。    如今只剩下杨瑞自己，张露露已经走了，他自己在这儿待着，见到顾诚过来，稍显惊喜。    “顾哥！你来看我了。”    “张露露和我告了个别就走了，你一个人待着不无聊吗？”    “无聊啊，不知道还要等多久，要不你直接打死我吧。”杨瑞说道，“这样我就不用慢慢熬着了。”    “我想一脚把你踹去转生。”    顾诚点燃了香烛，在一众墓碑里坐下，看着杨瑞叹了口气。    夏小满没有跟他到公墓，而是独自去逛了，她不喜欢墓地那种地方，在东区的一个老小区后门看见了躲在保安亭里刷小视频的陈华，想跟他说话又怕吓到他。    离开后本来想去医院找赵红的，在路上碰到莉莉丝，这只黑猫正窝在奶茶店前打滚，看见夏小满的身影，顿时停下动作，站起来恢复高冷的模样，迈着优雅的步子走远了。    “你说顾诚是做什么的？好像对亡魂有种职责。”她追上去找莉莉丝打听。    莉莉丝装作没听见，听见了也没办法回应。    “会不会是传说中的地藏王？人间不空誓不成佛。”    夏小满继续猜测，现在她知道没有地狱了，也或许人间就是地狱。    莉莉丝看见了一个目标，冲过去跳到人家坐的长椅上，盯着人家。    夏小满一眼看过去，大胸，细腰，长腿。    坐在长椅上玩手机的女人试探着摸了摸这只黑猫，莉莉丝拿头蹭一下，女人乐了，把它抱进怀里，黑猫又蹭蹭她胸怀。    “色猫……”    夏小满很无言，这群妖怪能不能有点正事？    一个在保安亭里刷小视频混日子，一个在街上吃人家女人豆腐，就赵红还好点，天天在医院忙——    但她是个吸血鬼啊！为毛会做一个护士，还拿了什么莫名其妙的荣誉！    闷闷地来到周小天店铺的老巷，即使夏天炎热，小巷里也有些阴凉，高楼大厦把阳光遮挡在外面。    周小天店里多了一个风扇，对着她自己吹，一边吹一边翻书，丝毫没感觉到一个亡魂的靠近。    手边的书看起来是周小天自己影印的——很多资料都是古籍，不仅只有电子版，还繁体从右往左竖写、标点符号缺失，为了方便阅读，自己整理简体后影印出来这种事她倒是没少做。    这种自制的书还有个好处，就是可以随意在上面标注画线而不用心疼书籍毁坏。    夏小满就静静地站在一旁，看着她拿笔在书上写写停停，现在即使没有人在一旁盯着，这丫头也相当认真。    没有人再宠着她了，遇到事也没人帮她，靠着这点遗产过不了一辈子，只能努力提升自己。    周小天伸个懒腰，扭头道：“师……”    夏小满愣住了。    周小天也愣住了，后半个字没说出口，看着空荡荡的店铺怔了一会儿，怅然若失地叹口气。    不知道为什么，刚刚她好像回到了以前，恍惚感觉师父好像就在身边，像以前一样目光严厉地盯着她背书。    “唉……”    周小天伏在桌上，露出一只眼睛看着门口，她多希望有灵魂的存在。    电风扇呼呼吹着，吹动她背后散落的头发，又轻轻被压下去，周小天毫无所觉。

我们只是妖怪  第40章：古今异







    中午时陆续来了两个客人，正正经经的问了一些事，周小天也认认真真帮人看了。    问事，解答，付钱，这才是正常人该做的事，而不是像顾诚一样，逗逗猫扯两句淡，考虑到他好像黑云盖顶，周小天也就不计较了。    夏小满一直坐在小店里，静静地陪在她身边，直到下午时，顾诚从西山公墓回来，闲的没事逛到这边店里。    此时店里没有客人，周小天低头在纸上写什么东西，时不时翻一下手边的书，嘴里念念有词。    顾诚站在门外，看见这一幕眼神充满赞许，天才不仅仅是天才，更有超乎常人的自律，如此才能不泯然众人。    当年邵雍夏不知暑，冬不畏寒，书都翻烂了，几十年才有所得，如今虽然条件好了，却也同样多了许多繁华诱惑。手机实在太好玩了，不能不承认，有时候连他都忍不住想点一下那种‘千百年没见过的怪物，竟然是它……’这样的新闻标题。    “你不用上班的吗？”周小天见到顾诚进来，左右看看，想倒杯茶又懒得动，算了吧。    她觉得这货好像不怀好意，这两天老往她这儿跑什么。    “今天周日。”顾诚到旁边书架前止步。    书架上满满当当，各种奇门八卦的杂书，有些甚至没有封皮，看看背面也没有出版社和定价，只能是自己打印装订的。    “你要是看上这个小姑娘了就明说，等她站起来的时候我帮你吹她裙子。”夏小满站在一旁酸溜溜。    顾诚不理她，拿了一本没封皮的书随便看看，是尚秉和的《焦氏易诂》。    尚秉和是晚清进士，注释了《易林》后，觉得不过瘾，又随笔整理心得，《易诂》便由此而来。其外还著有《周易古筮考》，算得上近代以来对易学贡献最大的人之一。    周小天坐在桌后放下笔，瞧着他问：“今天有什么贵干？”    “闲的没事四处转转。”    夏小满呸了一声。    周小天皱了皱眉，仔细看顾诚一眼，“我师父说，男人是狗东西。”    师父一生未嫁，带着她走遍了大江南北，虽然从来没对她说过原由，但她暗暗猜测，一定是和师父的‘师父’有关。    若不是师父的‘师父’当年做了什么，那个收她养她的女人何至于如此，一生孤苦，少言寡语，常常看着外面街道一言不发，到了晚年也只有她一个弟子陪在身边。    上一辈的恩恩怨怨她不清楚，但是师父最后躺在床上看着窗外那充满遗憾的眼神，她看得真真切切。    男人的心思都很简单，之前也不是没有过在这附近乱转的，无非就两种人，一个是想搭讪，装模作样的表现出对古文化感兴趣，其实是对她感兴趣，另一个就是套近乎想免费蹭卦——妈的这种人究竟怎么活这么大的。    反正都是狗就对了。    夏小满哈哈大笑，“你师父是个伟人，男人是狗！”    她指着顾诚。    可惜周小天看不见，顾诚也不理她，只是笑了一下，才道：“你师父可能遇人不淑。”他顿了一下，摆摆手：“不过别担心，我其实结婚了。”    “哦？”周小天惊讶，她刚刚还以为顾诚是来套近乎的。    夏小满来了精神，背着手在顾诚面前转一圈，发丝飞扬，“对对！你媳妇是我！”    周小天看到顾诚拿手挥了一下，不知道在挥什么，其实是捂住一只女鬼的脸把她推到一边。    “你自己算算自己，看有没有烂桃花就完事了，对于你来说不难。”顾诚点了点书开玩笑道。    没有不能给自己算这一说法，相反每个人从刚开始学的时候都是拿自己练手的。    “我命带华盖，和师父一样孤独的命。”周小天敛起心思，也半开玩笑道，如果不是来搭讪的，和同行说说话其实是一件乐事。    在这样的店里，每天除了面对乱七八糟的顾客，几乎没什么和人交流的环境，即使上网也多是和职业相关，与一些外行或内行的傻哔时不时抬杠，杠的人头疼。    “古论不可照搬，你知道华盖怎么取吗？”顾诚摇了摇头。    周小天翻了翻眼皮：“废话。”    “寅午戌见戌，申子辰见辰，辰戌丑未为四墓，妻禄子财必有遇墓，所以六亲缘薄，在古代不孝有三，无后为大，正常人很少不结婚生子，这是根深蒂固的观念，不结婚生子的那些人，僧道占了多数，也不贪恋妻禄子财，这才有华盖与出家人有缘的说法。妻禄子财是世俗所有人的追求，也就是家，不追求那些，谓之出家。”    顾诚从书架上重新抽了一本八字的书，朝周小天晃晃，“那时的经验只适用于那时候，拿到现在不太合适了，出家人少之又少。”    “你有点东西。”周小天认真起来。    “略懂。”顾诚道。    周小天叹了口气，“我师父也是这么说，古法都是针对当时那个环境的，现代变化的太多了，搬以前古人的经验很多都对不上。”    古代商甲是末等，论命首看格局，以读书为清秀之格，做官为贵，平民家出个秀才都是喜事。    谁能想到在千百年后的今天，财为上等，官的地位没怎么变，读书人满大街都是，扔一块砖头在街上能砸到三五个大学生。    “所以要创新，什么都跟着时代在变，这些不变一下，迟早成糟粕。”顾诚耸了耸肩，“封建迷信。”    夏小满无聊地坐在一旁玩头发，看这老妖怪吹牛批。    好在有个客人上门，她精神一振，在顾诚眼前晃来晃去。    “打扰到人家做生意了你赔啊？走走，咱们回家。”夏小满脚尖一踮一踮的，催促顾诚回家。    顾诚只是坐在一旁拿本书看，上门的是一个大妈，见有别人也不在意，胖胖的身子坐在周小天对面，周小天整了整衣服，拿出职业架势，神情严肃。    大妈对这件事表现的异常慎重，连钱都用红包装起来，递给周小天，说是谁大姑二娘介绍来的，帮忙看看儿子高考顺不顺利，有没有需要注意的。    这就是封建迷信了，顾诚看着周小天从不知道拿拎出来一个手工文昌塔摆件，高不过十公分，木头做的，叮嘱她放到哪哪哪，必发挥好，承惠七百。    顾诚手指敲着椅子扶手，按刚刚大妈报的那个八字来看，这孩子是个读书的苗子，什么也不用做，上个一本没问题。    快高考了。    顾诚侧头看看屋外，又是一年暑假即将开始。

我们只是妖怪  第41章：真是大恶人







    “你要和她说放心回去吧，什么也不用做，等好消息就行了，她反而不信，觉得你就是骗钱，出门还得再找其他人，非要给她个东西，越贵越好，她才开心，完事考完了还回来封个红包。”    大妈走后，周小天拆开红包数钱，一边朝顾诚撇撇嘴。    如果不是这个原因，她才懒得弄些摆件糊弄人，整得和骗子一样，在同行面前总是有点不自在——你知道我在糊弄人，我也知道我在糊弄人，但我还必须很严肃地当作这是真的然后卖给人家。    “这个在他们眼里是挺神秘的。”顾诚理解，和玄学有关的事，白掉的馅饼吃着不放心，花钱才能心安。    “你在哪一片？没听说过你这号人。”    “我是个老师。”    “开班的？”周小天惊讶。    “语文老师。”    “……”    周小天更惊讶。    之前惊讶是因为他才不到三十，即使手上有东西，开班教易学也不好糊弄人，世界上愚蠢的人还是很多的，宁愿相信一个不现场露两手只会吹牛的长胡子老头，也不会信一个年轻人——错了就是不行，对了就是托，蒙的。    而易学错了才是正常的，对了才是少见的，一个八字信息那么多，十件事对上六七件已经算是高手了，活神仙在世也得漏掉一两件，因为算的是人。    “人民教师，搞封建迷信。”周小天笑了一声，不知道是笑顾诚，还是笑迷信。    “在古代，周易是六经之首，到七经、九经、十二经、最后群经之首，每个文人都能侃侃而谈。”    顾诚对她的话并不在意，北宋五子，周敦颐、邵雍、张载、程颢、程颐，各个都是其中能手，那真是易学最为灿烂的一个年代，他也不理解，为什么近一千年后会变成如今这种形势。    “没赶上好时候。”周小天不知道想到什么，叹了口气。    “是他们没赶上好时候，那时候哪有这么多书随便看，半辈子研究别人早已经研究出来的东西，时间都浪费了。”    “说得你好像认识一样。”    周小天说了一句，顾诚摸着书上的人名没出声。    相隔千年，见名如面。    ‘再给我十年，只需要十年！’    ‘——有机会的，说不定等你转生，已经有后来者解析出来了’    那个满头白发的老家伙，死后依然不罢休，硬生生熬到即将消散的时候。    只可惜，那活着时的一丝灵性随着去世消失不见。    “走了，碰到什么费解的地方可以问问我，也许我刚好知道。”顾诚起身准备离开了。    “白问？”周小天挑了挑眉。    “想给钱也可以，都21世纪了，哪那么多陋习，给过张楠学费了吗？”顾诚指了指她手中的《神峰通考》。    回去的路上，夏小满眉头微蹙，她发现这老不死真的对周小天有兴趣。    临近黄昏，暑气稍稍散了一些，街道行人变得多了一点，路边公园也有了人声，嬉笑的小孩和散步的行人。    卖煎饼的摊已经不见了，不知道去了哪里，顾诚许诺的回去给她买一个也没了着落，狗男人就是狗男人，活一万年也是一样。    “你为什么对当老师这么执着？”    “知道张载吗？”    “不知道，他是谁？”    “你不知道他没关系，一定听过他说过的横渠四句。”    “什么？”夏小满迷惑。    “为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”    “大格局。”    夏小满惊叹，顾诚这是要立地成圣？    “那是圣人做的事，我不是圣人。”顾诚回家从冰箱里拿出来鸡蛋，打进碗里搅拌后用温水冲一下，加几滴生抽，在锅里摆两根筷子便蒸上。    冰箱里没有菜了又想吃点东西，刚好夏小满也喜欢吃蒸蛋。    “我有的只是这漫长的寿命，为往圣继绝学，能继一点是一点。其实我以前还教过拳，开过武馆。”    顾诚想起什么，站在厨房动作顿住，静静地停了一会儿，才出声道：“《师父》那个电影里有一句话说得好，你不教真东西，我也不教，洋人迟早研究出来，到时候我们的子孙就要挨打，这句话真有人对我说过，不是原话，意思差不多。”    “你又没有子孙。”夏小满道。    顾诚没说话，把锅盖好就出了厨房，打开电视，是夏小满看到一半的《咒怨3》，这丫头铁了心要和电影学怎么做鬼。    咒怨之所以恐怖，大概是因为伽椰子可以突破被子的防御，直接出现在人的被窝里，一低头就能看见。    夏小满可能也在想怎么突然出现在被窝里？    顾诚关了电影随便找个电视剧来播放，侧头看看夏小满，她穿着刚到膝盖的黑色短裙，上身一件白色衬衣，像从写字楼里刚下班的职场人，此时盘腿坐在沙发一侧，和活人一样。    夏小满察觉到他视线，不动声色地扣了扣脚，然后捂向顾诚。    “没大没小。”    顾诚甩甩袖子，把她从沙发上拎起来扔到后面。    “哈哈哈我是鬼啊，你把我当人了？”夏小满一翻身又坐回来，丝毫不在意裙子长短。    鬼哪里会和人一样，裙子一动就啊的尖叫一声捂住……也许可以试试，说不定顾诚就喜欢玛丽莲·梦露那款。    夏小满沉思着，用眼神偷瞄一下顾诚，把这事放在心里。    “王爱民，我给你捏捏肩吧？”    “不需要。”    “以前又不是没捏过，你不是很喜欢我帮你捏吗？”    “以前是以前。”    “废话这么多！”夏小满飘到沙发后面，白嫩的双手直接按在顾诚肩膀上。    以前活着的时候她没少帮顾诚捏肩，那个年代没有什么娱乐节目，晚上吃过饭搬个小马扎在院子里乘凉，陈华提着酒壶小口喝着，顾诚就给她讲一些嫦娥奔月之类的故事，指着月亮上的阴影问她有没有看见玉兔。    莉莉丝没有骗到新的小姐姐，只能到陈华家蹭饭，来到窗口偷偷瞄一眼，暗暗鄙视着离开了。    连鬼都不放过，死了还要帮他捶肩膀，真是个大恶人。

我们只是妖怪  第42章：唐僧肉







    “我对你好吧？”    夏小满手掌很有力，不同于男人宽厚的大手，女人的手骨一般比较纤细，用力时也带着轻轻的感觉。    推拿店里的女人都没有力道，而男人又专注技法，和‘你有病，你听，咔吧’一样，给人一种不是在享受，而是在治病的错觉，没有那种彻底放松的愉悦感。    说起来，还是徒弟好用，无论是倒水沏茶，亦或者揉肩捶背，一片孝心昭然。    陈华就享受不到这种待遇，以前每次酸唧唧的看着，想让赵红帮忙捏捏腿锤锤腰，赵红呸一片瓜子皮在他脸上，扭头就去和村里的长舌妇唠嗑了。    只是夏小满之后，他没收过徒弟了，但也不是因为夏小满，离开了就是离开了，即使夏小满有些别的心思，在当时离开后也已没了关系。    主要后来没有再遇见食不果腹的孩子，随着一年年过去，社会福利愈发完善，像以前一样在路边冻死小乞丐的事越来越少见，直到绝迹。    “其实当年你就算没有喝酒，我们也会在那一两年离开了。”顾诚没有回头，体会着时隔五十年的孝心，朝夏小满说起当年的事。    带着两个血族，在一个地方停留太久总是会被人看出破绽，他们本打算在夏小满二十二三岁时出嫁后就离开，结束那段人生，重新找个地方开始新的生活。    没想到的是夏小满一拖再拖，到了二十六岁依然不急找个婆家的事，只能商量着最近该走了。    却不想在离去前夕，夏小满先忍不住了，那是一个初冬，傍晚寒风呼啸，他们聚在屋里围着火炉吃饭聊天，纸窗簌簌作响，陈华温了酒倒给顾诚御寒，转头看见她坐在那里出神，想了想也给她倒上一杯……    “你知道我那个冬天怎么过来的吗？”夏小满修长的手指在他肩上轻轻按压着。    “想来应该很苦。”    “应该？”夏小满笑了，“王爱民，让我咬你一口吧？”    “……”    “这要是在电影里，你就是个负心人，我死后化身厉鬼，法力高深，最后找到你，指甲尖尖的，折磨过你之后直接戳你头顶，最后我也被路过的高人打死。”    夏小满动作轻柔地用指腹帮他按着头顶，身子前倾，就让他的脑袋靠入怀里。    五十年前她没有这么做过，现如今她却还是当年的模样，顾诚甚至变得更年轻了几岁。    时光流转，又好像从没变过，夏小满手指从他头顶划过，发出一声满足的叹息。    有些事死了才知道，有些遗憾，真的是一辈子的遗憾。    “行了。”    察觉到夏小满的动作，顾诚起身，再按下去就不是孝心了，这动作更像是妻子。    诡计多端。    厨房的蛋蒸好了，顾诚端出来用勺子划成几块，撒上切碎的小葱，倒点生抽，便是很好吃的蛋羹。    他长生，可以不在意许多，看见夏小满的亡魂也不会很激动地问她怎么死的，是天灾还是人祸，也不会情难自抑唏嘘感叹，她还是她，不过是换了时间地点而已。    同样也不理解，为什么夏小满执念为什么会这么深……也许这是短生种独有的，一辈子太短，遗憾便愈发深刻。    “如果我还活着……”夏小满想了想那种可能，她已衰老，面对依然年轻的顾诚，可能不敢相认。    如此看来，死亡未尝不是一件好事。    只是可惜太短了，亡魂也终会消散。    长生，长生……    怪不得那么多人想求长生。    “你是生来就长生的？吃你一口肉能不能有点效果？”夏小满眼睛在顾诚身上乱瞄。    “不是。”    “哦？”    夏小满眼神一动，目光炯炯地看着他，如果不是生来长生，那就说明有让人长生的办法。    仙丹？秘药？长生之法？仙人之赐？    秦始皇闹出那么大动静，只为了求一颗长生丹，莫不是给他做了嫁衣？    “秦始皇派五百童男童女，到海外寻找仙山，最后找到一只老龟，背驼一片海岛，岛上只有一些野人，后来他们把乌龟放血，取之炼丹，却被我抢来吃了。”    顾诚舔舔嘴唇，好像在回味长生不老丹的滋味，夏小满吃惊地睁大了眼睛。    原来真的找到长生之法了，只不过，为什么现代科技发达了之后，没有找到仙山呢？    难道说世界上就那么一只大龟，结果进了这个人的肚子？    “别信他，他和我说他很久之前就飞升到了仙界，现在只不过是他投射的一缕神识分身。”莉莉事趴在窗台道。    “……”    “我是和老陈说的，什么时候和你说了？”顾诚皱眉。    “哦，那是吸血鬼和我说的，看，连吸血鬼都不信。”    莉莉事撇嘴，糊弄小孩呢？又是仙丹又是仙界，“其实我也想知道，吃你一块肉能不能长生，要不你就让我俩尝尝？”    她趴在窗户边缘问，随时准备后跳逃跑。    “蠢。”    顾诚懒得理她，刚刚只是看见夏小满脸上的天真，随口开一句玩笑而已。    如果吃他一块肉长生不老，这逆徒还真想扑过来啃两口不成？    唐僧肉只是传说，玄奘和尚也早死了一千多年了。    莉莉丝在窗台趴着，见顾诚进了厨房，偷偷朝夏小满招招爪子，然后从窗户上跳下去，迈着优雅的猫步到院里的一个角落等着她。    夏小满飘出去看她要做什么。    “你吃这老不死的口水什么的，有没有感觉到特殊的效果？”莉莉丝一脸严肃地问，眼眸里闪动着好奇，“有没有试着咬他两口？好像现代的人类有时候很粗暴，当作情趣，咬两口应该也正常吧？”    如果真的有效，她可能要想办法偷偷弄一点肉，先刮点脚皮给吸血鬼试试效果。    吃了顾诚肉，她可以继续和香香的妹子玩了，现在人类有那种大浴池，一大群人在里面泡澡，她还没泡过，每次一进去都被拎出来。    “呃……”    夏小满表情凝滞，看着莉莉丝不知道怎么回答。    这只女巫在想什么鬼东西？

我们只是妖怪  第43章：无常







    夏小满心里警铃大作。    这只女巫……猫还会变成人的。    但是想了想她的年纪，又安心了，女巫不年轻了，所以现在想着能不能从顾诚那儿延续一下生命？    如果可以的话……    想到这里，夏小满又警惕起来，看着眼前的黑猫。    “什么效果也没有！”    “真的？”莉莉丝有点失望，同时带着狐疑。    “你不怕他打你？”夏小满问。    “他好像虚了。”    “不是好像，上次打你们的时候，我受了内伤，其实早就没有力气了，这些年不过是在装样子，假装一点事也没有，不然你以为我为什么没有继续找你们？”    顾诚站在门前，目光平静地看着一猫一鬼。    “我信你个鬼！”莉莉丝用力一跃，跳上墙头溜了。    老不死的坏得很。    夏小满飘到顾诚身边，绕着他转了一圈，“不会是真的吧，你看起来一点毛病都没有……”    不对，还是有点的……夏小满目光下移，很怀疑顾诚当初伤了某个地方。    长生不老又不是石头，为什么和太监一样？师生难道不是更刺激吗？    “瞎看什么。”    顾诚皱了皱眉，转身回屋。    “那你受了伤，是不是也会死了？”夏小满继续跟在他身后。    “这么盼着我死？”    “其实也不是很期盼，就是……非常想。”    顾诚转身，对上夏小满非常无辜的眼神。    “很可惜，不会。”    隔壁陈华收拾了一下外面的桌子，一脸紧张地回房了。    他只听见顾诚一个人不知道在说什么，这太可怕了。    大晚上的，净喜欢吓唬人玩儿，老顾这人不能处，真不能处，说不定什么时候从身后一拉，拉出来一团头发，下面连着个骷髅头，说这是新结婚的老婆，介绍给你们认识一下。    陈华躺在屋里打开女主播的视频打算压压惊，气氛还没起来，他一扭头，对上一张惨白的人脸，眼睛幽幽的冒光。    “卧槽！”    “你看！看！好看吧！”赵红已经瞥见他手机上的画面，躺到床上两脚把他踹下去。    女主播还在热舞，陈华关掉手机没了心思，重新爬上床，缩进被子里抱住赵红。    “那个女巫好像很怂老顾，以前被老顾欺负过？”赵红想起来老乡，天天甩着尾巴当一只猫，她其实很想看看女巫本来长什么模样。    “听她说老顾以前可疯了，疯批一样追着他们打。”陈华声音含混不清。    “你信吗？”    “我觉得应该，可能吧，不然不至于那么怕他。”    “那……嗯，你轻点！”赵红一巴掌拍他后背上。    夜色深沉。    莉莉丝在大街上逛了许久，站在一家便利店前喵喵了几声，收银的妹子只瞟它一眼，便继续追剧。    “喵～”    莉莉丝看着她桌上的零食。    收银的妹子拿起来拆开包装，在莉莉丝欣喜的眼神中塞进嘴里。    “……”    莉莉丝扭头走了，这小姑娘一点也不可爱。    “回来，给你吃！”妹子在后面招招手。    黑猫脚步一顿，好像能听懂似的，回头看看，又走回来。    “骗你的。”    妹子嘎吱又咬了一口，看着黑猫笑，这只猫太有趣了。    莉莉丝大怒，这货比顾诚还狗！    要放从前，非把你变成猪！    她怨念地离开了，走出两步，身后飞来一根剥开一半的火腿肠。    “快走吧！”    收银妹子挥挥手。    “咦？”    莉莉丝收回刚刚的想法，其实这只人类小姑娘挺可爱的。    借着夜色掩护，黑猫叼着火腿肠几个起落跑没影了。    收银的妹子摸了摸下巴，黑猫有时候挺有灵性的。    收回目光继续追剧，片刻后门口路过一个黑衣服的男人，侧头看便利店一眼，仿佛在犹豫什么，停了一下脚步又走了。    她余光瞧见好像有道影子跟在男人身边，揉揉眼睛看过去，只看到男人自己的背影。    “她好像看见我了？”夏小满指指身后的便利店。    “身子太弱，又是大晚上，偶尔能看到不奇怪。”    顾诚脚步没停，在深夜的路灯下走过，一身黑衣，看上去不像正常人。    夏小满看得好笑，吸血鬼两口子早早的睡了，出门的时候还能隐约听见隔壁的动静——老房子隔音一直不太好。    这个老怪物和女巫反而大半夜不睡觉在外面乱逛。    顺着马路一直往东，周围路灯渐暗，这里是城郊，隐隐能听见水流声，附近有条不大不小的河，有些钓鱼佬大半夜不睡觉，会跑过来钓鱼，或者电鱼。    前几天太热，有人在这里下水乘凉，后来是被打捞起来的，把一群钓鱼佬吓得不轻，这两天没人过来了——那种遇到浮尸，怕惊了窝子就先放在一边，钓完再报警的超级钓鱼佬毕竟少见，多数人还是正常的，知道有人死了会害怕。    倒方便了顾诚，在河边溜逛一圈，就看见那个在附近徘徊的游魂。    这种溺水的游魂是比较可怕的，在浑浑噩噩没意识到自己死了的情况下会把游泳的人当作来救他的，抱住人不撒手，虽然一般情况不会对人产生影响，但如果游泳的人溺水的话，慌神的时候就容易被拉住了。    漆黑的夜里，岸边坐着一个湿漉漉的人影，身上不断往下滴水，看上去还蛮恐怖。    “有点恐怖片的感觉了。”夏小满往顾诚后面躲了躲。    “喂！”顾诚喊了一声，也没听到回应。    “会不会已经意识到自己死了，就是不舍得走？”夏小满猜测，因为顾诚在路上说，如果是溺死的，在浑浑噩噩的时候，只会在水里挣扎，很可怜。    就像上次那个老大爷，留在路口一直等人帮他，却不知道自己已经死了。    “看看才知道。”    顾诚直接走过去，岸边的人也回过头，露出苍白的脸颊。    年岁不大，看上去才十几岁。    “你已经死了。”顾诚蹲下来，看着他道，“记得吗？在这儿出了意外。”    他看看顾诚，又看看夏小满，表情逐渐变化。    “黑，黑白无常？”    穿着白衣服的夏小满：“？？”

我们只是妖怪  第44章：与时俱进







    古代故事里，常常有索命鬼，黑白无常，牛头马面什么的，在人死后拿着铁链来锁魂，锁到地府里，走一段黄泉路，再过个忘川河，喝碗孟婆汤……    还有个判官，拿着小本本，一笔一笔的算账，做了多少好事，多少坏事，算到最后交给阎王，审判一下，究竟是下地狱，还是喝碗汤去转生。    西方也有类似的传说，不过没有牛头马面，而是拿着镰刀藏在黑衣服里的死神，专门收割死去的灵魂，把他们带往地狱。    只是韩小金怎么也想不到，黑白无常不仅是真的，而且还是一男一女。    他呆呆地看着眼前一身黑衣服的顾诚，和落后一步半个身子藏在顾诚身后的夏小满，不知道这时候自己是不是该害怕一下。    这俩不会要把他带去地府审判吧？    等等，白无常是个女的？    他好像发现了什么秘密……    “你不转生在这儿干什么呢？”顾诚出声打断了他的出神。    “啊？哦哦，我就是……”    韩小金想到自己已经死了，刚刚升起的一丝害怕顿时又降低了一点，反正他也没做过什么坏事，“我就在这儿看看，是不是真的有黑白无常，牛头马面什么的……”    这孩子把坐在这儿的原因说了个大概，其实可以去转生了，但是他有点中二，死了还赖在这儿就是想等一下，看地府的传说是不是真的。    强赖着不走，也许真能看见拿着铁链的工作人员？那也不枉活这一遭……虽然寿命短了点。    很有探究精神。    “这样啊。”    顾诚回头看看夏小满，再看看自己身上的衣服，顿时了然，人类其实有时候挺莫名其妙的，死了也一样，总能整点幺蛾子。    传说终究是传说，也许和事实有一点点关系，但大部分都当不得真。    “你可以当我是黑无常。”    “当？”    韩小金敏锐地注意到这个字眼，也就是说不是黑无常？    这不对啊，他已经死了，如果这俩人不是黑白无常，怎么能看见自己呢？    少年挠了挠头，对死后的世界充满求知欲。    “因为改名了，古代刑部，现代成了法庭，古代的县官判案，现在是法官，地府也要与时俱进。”    顾诚随口道，“我是地府法警，现在送你去转生的。”    “那你为什么没带铁链？”    “废话这么多，妨碍公务，这就拿铁链锁你。”    韩小金：？？    “等等，别，别，我这就走，这就走。”他从地上站起来，又顿住，“要不要喝孟婆汤？”    小心翼翼地看着顾诚俩人，他觉得哪里不太对头。    “体制简化了，也升级换代了，直接转生就成。”    顾诚笑道：“下次别这么马虎了。”    “唉……我还没活够。”韩小金遗憾道，“你们地府招不招人？也许我也能谋个职位？”    “你有学历吗？”    “我还没毕业……”韩小金怔怔的，尼玛死了还要毛的学历？    这地府也太与时俱进了。    “很可惜，现在最少硕士才行，地府内卷也挺严重的，下辈子努力吧。”顾诚摆了摆手，一脸认真的扯淡。    “那……那……”    韩小金一时说不出话，他就是随便问问，就算顾诚说可以，他估计也得琢磨一下。    “下辈子指不定有全自动智能机器人了，全息投影技术和电影游戏，你不赶紧去体验体验？”    “也是哦。”    韩小金觉得有道理，“那我……就走了？”    “想回家也可以回去看看，不要太舍不得就是了。”    “算了，都死了回去也没什么用……唉。”韩小金神色一黯，扭头看向河水，月光碎裂在河面上，波光粼粼。    这辈子就这么没了，真可惜。    夜风无声吹来，树叶沙沙作响，河边只剩下一人一鬼。    蚊虫聚集在河边，却没有丝毫靠近他们两个，草丛里不时响起虫子的叫声。    “黑白无常是假的，但这个职责是真的，对吧？”夏小满站在身后出声道。    “习惯而已，现在没什么职责了。”    顾诚蹲在河边，吹着河边的晚风，“落叶归根，死了都葬在一起，你知道这习惯是从什么时候留下来的吗？”    “很久了吧？”    “非常久，久远到最开始的时候，那时候还是部落时代，本部落的人死了之后会投入本部落的火塘，由巫指引族人回归。”    顾诚眯了眯眼睛。    眼前出现一道道人影，密密麻麻围着火塘，最里圈的人跳着祭祀舞，周围是石砌的屋子，火星飞溅，有人投入祭品，有人跪地朝拜，晦涩难懂的歌谣响彻夜空。    祭祀……    好久远的事了。    “没有职责了……所以以前这是你的职责。”夏小满指了指刚刚韩小金离去的地方，既然是习惯，那么顾诚以前肯定是干这个的。    再联想到血族，女巫，他们死后也会有灵魂，再然后转生成人……    夏小满好像想到了什么，又好像什么都没想到。    黑白无常，勾魂使者，引渡人，死神……东方和西方的传说本质上没什么不同，一定有什么真实的缘由构成了这些传说。    比如顾诚，游走于世间，不老不死，与亡魂打交道，渡一些迷路的游魂。    顾诚没说话，他记起了一些早已遗忘的事。    许久，他拍拍手站起来，顺着来时的路回去。    五千多年了，当初最弱的部落，一步一步成长到如今的地步。    那些“神”族，如今安在？    顾诚无声地笑了笑，败者终究要被历史淹没，只能留下零星记载。

我们只是妖怪  第45章：心情







    “你给我做个帽子，上面写一见生财，下次我就装白无常怎么样？”    回到家里，夏小满觉得被人当成黑白无常也蛮不错。    顾诚不理她，如果被某个濒死的人看到她，然后又救回来，黑白无常的传说就真板上钉钉了。    给夏小满上了一柱香，回屋躺在床上，顾诚却没有闭上眼睛，透过窗子望向外面月光。    很久他才闭上眼睛，屋外静悄悄的。    六月的天气一天天炎热，自从月初的一场雨后，连阴天都没有过。    周三，顾诚踩着点到了学校，朝气蓬勃的少年人，总是让人觉得自己也变得年轻起来——班主任除外。    老齐当了几年班主任，头发大把大把的掉，顾诚和李明程捧着杯子，一边喝一边看老齐怒气冲冲地教训眼前两个早恋的小情侣。    人少，则慕父母；知好色，则慕少艾。这是孟子说的，好色不是字面的色鬼，而是说，少年人仰慕父母，了解到男女之情了以后，就开始爱慕漂亮的女孩。    这是很正常的，繁衍就是要相互吸引，这是每个人的天性，只是现在不比古代，顾诚啜了一口茶水，继续听老齐苦口婆心，暗暗学习。    “顾老师，你看！”陈萌萌脸上带着惊奇，把手机往这边推了一下小声和他说。    顾诚把心思从老齐那边抽回来，看向陈萌萌的手机，她朋友圈里有一张照片，黑漆漆的看不太清楚。    文案说拍到了前几天在河边溺水的鬼魂，大半夜黑不隆咚，又没手电，一个黑色人影在河边待着，他没敢过去，在车里离得远远的拍一张照就跑了。    “咳咳……咳！”    看清之后顾诚呛了一下，赶紧放下杯子，“谣言，这你也信。”    “现在朋友圈传的很火。”陈萌萌把照片放大，真的很像一个人影。    溺水的事他们都有关注，快要放暑假，班主任千叮咛万嘱咐让学生们暑假的时候尽量不要跑去河边玩，这都是血淋淋的例子。    “也许是钓鱼佬。”顾诚想了想，“那群钓鱼佬什么都不怕，就算钓上来浮尸第二天也能跑过去继续钓，不能浪费了窝子。”    “人家分析了，晚上钓鱼都会拿手电，谁会一个人摸着黑过去。”陈萌萌说。    “也许是某个晚上睡不着的人出去散心，逛到那附近了。”    “可能吧，但还是挺诡异的。”    陈萌萌对这种事超有兴趣，津津有味的转发一遍，‘好吓人/害怕’。    “什么东西？”李明程往这边凑了凑。    “有人拍到神秘鬼影，等我转发给你看看李老师。”    “哦。”    李明程一听鬼影就没兴趣了，都扯淡，装神弄鬼，即使真有也是人扮的，博人眼球。    顾诚打开手机，倒是没在自己朋友圈里看见，也无所谓，身为一个坚定的唯物主义战士，就是想去散散步，没什么不对。    只是手机的相机这个功能太麻烦了，现代社会发展也不全是好的。    被老齐教训的两个学生离开了，还要写两份检讨，放学的时候交上来，老齐长呼了一口气，淡定，淡定。    转头一看他们几个轻轻松松，老齐胸口一闷，班主任真不是人当的。    “最近有只黑猫经常在学校外看我，我怀疑是不是要出点倒霉事。”他摸了摸头发，有点心神不宁。    “黑猫？”陈萌萌侧头，“是那只纯黑的吧，我觉得是在看我，它还认识我。”    “认识？”老齐一愣。    “可能吧，要不就是在看顾老师，那只猫挺有意思的。”    “黑猫都邪门，离它远点。”老齐语重心长道。    顾诚表情淡定，莉莉丝最近总在远处晃悠，好像在查探他是不是真受了内伤。    到放学时，顾诚出了校门，没有看见那道黑影，抬头望望，只有夏小满坐在远处楼房边缘，拿着一本书在看。    街上的繁华不属于她，一个人独自待在无人可见的地方，看上去有点孤独。    陈萌萌推着车顺着顾诚目光望过去，只看得见广告牌。    顾诚骑上电瓶车走了，路上遇到陈华，一起结伴去菜市场，陈华买了半个猪头，顾诚站在牛肉摊子前，他们来得比较晚了，本来想做个牛肚汤，牛肚已经卖光了，只好再选其他的。    “鸡！做个鸡汤也好！”夏小满指向那边扑棱的活鸡，又指指陈华，“鸡血还能给他喝。”    陈华不喝鸡血，那是野蛮人的行为，当然，要是煮熟了还不错，比猪血嫩，比鸭血滑溜，口感不错。    顾诚也喜欢吃煮熟的鸡血，过去选了一只老母鸡，现宰现杀，嘱咐一声，鸡心鸡血和鸡肾都留着，除了鸡血外都给了陈华，这家伙需要补一下。    让陈华盯着这边，顾诚又回到猪肉摊子上，刚刚他看到有猪肚，打算做个简易的猪肚鸡，夏小满这个北方人死得早，没吃过。    “猪肚鸡？”夏小满问。    咦？    顾诚诧异地看她一眼，竟然吃过。    不过他没有出声，不仅有猪肉摊的老板，陈华最近都不爱和他走一块了。    回家处理一下食材，莉莉丝闻着味过来了，看顾诚拿刀哚哚的，眼神直盯着刀刃，仿佛担心顾诚把她剁了来一锅龙虎斗。    “你真的不管我们了？”她朝顾诚问。    “如果你再在我学校附近晃悠，说不准哪天我心情不好就给你两巴掌。”    顾诚的话让莉莉丝耳朵动了动，就听他又说：“黑山，牛熹他们，有没有和人类结合？”    “我哪知道。”莉莉丝想也不想的道。    “要是他们就这么过完一生，不留子嗣，我也不去为难他们。”    顾诚话语淡淡的，却让莉莉丝猛地抬头。    “你是想灭了他们的根！”    “这不是我一直在做的事情吗？”顾诚奇怪的看了她一眼，不知道这只女巫为什么会这么蠢。    “我……我……那我呢？”莉莉丝问。    “不一样，你要是回老家和人类结婚生子，我还真不会管你，谁叫你一直在这里待着。”    顾诚用调料把母鸡细细腌制，很认真地在做菜，莉莉丝歪了歪脑袋，目光逐渐出神，似是回忆起什么事。    “所以上次你突然打过来，不是因为我惹怒了你？我是被他们牵连的？”莉莉丝想到一个非常悲伤的可能。    “我已经很多年没生过气了。”顾诚说。

我们只是妖怪  第46章：过瘾







    莉莉丝站在厨房门口，看着顾诚细致地把食材料理，用盐搓着猪肚，最后放进锅里倒水，盖好锅盖擦擦手出去客厅，打开电视看起来，    如同一个平凡人。    夏小满飘过去帮他捏肩捶背。    莉莉丝脸上闪过一丝茫然，躲这两百年，白躲了？    狗蛋啊！    她心态有点崩，一时不能接受这个事实，在客厅转一圈，轻轻一跃跳上桌子，看着顾诚。    “挡着我了。”    顾诚一挥手把她拍到一边，电视上正演新三国，曹操和刘备煮酒论英雄。    “你认识他们？”夏小满指了指电视上俩人。    “不认识，历史上和演员都不认识。”顾诚摇头。    “三国的时候你在哪玩？”    “那时候我还很忙，后来才闲下来。”    “忙着替天行道？”莉莉丝连忙问。    “你可能有什么误会，我从来都不站在正义的一方替天行道，我只是站在我们这一方。”顾诚把莉莉丝拿过来放到腿上，如同撸猫一样轻轻顺着她的毛发，“你太年轻了，很多事都不知道。”    夏小满有些无语，说一个几百岁的女巫年轻……好吧，站在顾诚的角度说确实年轻。    “‘我们’？”莉莉丝重复这个字眼。    顾诚指了指夏小满，还有窗外一片，“我，她，他们，除了你们这群怪物之外，所有的人。”    “我呢？”    “你是个废物，等死就行了，等寿命到了我渡你，做人多好。”    “……”莉莉丝怒目而视，说谁废物呢？    “不服气？你不会以女巫血脉自居，然后找百八十个男的躲在某个角落生一大堆孩子，慢慢积蓄力量等待卷土重来——就算你会那样做，也是打回你老家，关我们什么事。”    “神经病啊，我又不是母猪。”    “你是个废物。”    “……”    莉莉丝泪流满面，她真没想过靠自己一个人把女巫血脉重新发扬光大，躲起来造孩子，那太为难她了，她只是个侥幸活到现在的女巫。    “要是你们始祖的话，她绝对会拼命生孩子，一年一个，两百年，她能生一百多个，孩子又能生孩子，现在女巫的数量应该有上千。”顾诚幽幽道，“希望黑山他们这两百年没有躲起来生孩子，现在杀人很麻烦。”    “生那么多，女巫还能保持魔力吗？”夏小满震惊，好家伙，一人复兴一族，也只有这些寿命长的妖怪能做到吧。    “不可以。”顾诚摇头，即使失去血脉的力量，也是很麻烦的一件事，“如果生足够多的后代，重新燃起图腾，也许血脉里的力量可以慢慢复兴。”    顾诚用的是也许，说明他自己也不是很确定，但这终究是个隐患。    “所以你要连他们存在过的痕迹都抹去？”莉莉丝瞬间明悟，为什么西方的血族和女巫狼人，还有东方的各种妖怪都会变成虚无缥缈的传说，只有古籍里剩下寥寥记载。    这是真正的斩草除根。    “不该问的别瞎问。”    顾诚轻轻拍了她一巴掌，放到一边起身去厨房。    “曾经是不是有过这种事？”莉莉丝对东方的历史不清楚，但是她猜测顾诚可能遇到过，某个狠人……狠妖生一堆孩子，妄图卷土重来。    顾诚没有理她，掀开锅盖把猪肚捞出来切开。    四溢的香味让莉莉丝抽了抽鼻子，继而又感到心酸，顾诚悠悠的享受生活，他们却要畏畏缩缩，躲了这么多年。    莉莉丝留下来蹭饭了。    这只女巫死活不变成人，就以猫的形态蹲在桌上，无视顾诚鄙视的眼神，拿舌头慢慢舔碗里的汤。    “猫能吃胡椒粉吗？”汤里有加胡椒，夏小满很怀疑女巫会不会因此吃出毛病。    “我怎么知道。”莉莉丝毫不在乎，“我又不是猫。”    “你是。”    “我不是。”    “你有没有想过，猫是怎么来的？”顾诚忽然道。    “……”    女巫小姐僵在那里。    “别说！”她大声道。    “只是一个猜想，实际上的真相早就没办法追溯了。”    顾诚有些可惜，看莉莉丝的眼神让莉莉丝有些毛毛的。    猪肚鸡煮了很多，一只猫吃不了多少，夏小满也是尝尝味道，剩下一半被顾诚收起来，明天放些白菜叶和冻豆腐，又能当火锅吃一顿——叫上陈华，那家伙很喜欢火锅。    莉莉丝吃饱喝足离开了，继续找漂亮的人类妹子。    从周小天那儿出来后运气不是很好，可能因为全身漆黑的原因，又不是什么名贵品种，没有人愿意养她。    黑猫邪门，好像是很多人的共识，尤其是她那充满灵性的眼神，当初也就周小天蛮不在乎。    顾诚安静地找了一本书看，夏小满捏了一会儿肩就不想捏了，靠在他旁边一起看书。    “你有没有想过，其实你不是因为我，而是因为舍不得这个世界，所以给自己找了个理由拖着不走？”    顾诚忽然道，“毕竟你死得那么早，都没接触过形形色色的人，也没走过太远的路，一辈子就那么点，待在那个小地方和我还有你陈叔叔朝夕相处，误把依赖当成感情了是很正常的。”    “嗯？”夏小满愣了愣。    “人类的情感虽然很炽烈，但一般持续的时间也短，十年不见面，感情几乎就忘了，只剩下一点浅浅的回忆，你能记得这么久，是因为你死的早，死之前大部分时间又和我们在一起。”    “那我想和你睡觉是怎么回事？”夏小满问。    “……可能是你活着的遗憾，什么都没体验过，又不认识别人，如果你当初没死，多认识几个人，应该早就把我忘了。”    顾诚分析的非常有道理，单身狗向来都很擅长情感咨询，更不要说一只几千年的老狗。    “要不……我们试试？说不定试完我会觉得，也就那么回事，没什么大不了。”夏小满提出一个很实在的建议。    顾诚皱了皱眉，这丫头不知道什么叫害羞吗？这也能试？    “反正你也没试过，万一你觉得，哎，原来这么神奇，几千年白活了，怎么不早点，嗯嗯嗯？”    夏小满用余光偷偷瞄他，“要不先试试，亲个嘴是什么感觉？我活了一辈子也不知道，真的很好奇。”    顾诚考虑了一下道：“明天我买点鸭舌，你可以一天二十四小时含在嘴里，把这个瘾过了。”

我们只是妖怪  第47章：小女巫和小粽子







    夏小满盯着他，忽然翻翻眼皮吐出舌头，鬼里鬼气的，把电视调到了恐怖片。    几千年的老妖怪。    “妖怪是从哪来的？修炼成精？那你怎么杀都杀不完。”她随口道。    “准确来说，是上古遗族。”    “上古遗族？”    夏小满面容一肃，仔细听着，了不得的大秘密。却见顾诚没有下文了，不由腰背一垮。    “然后呢？”她忍不住问。    “陈华，莉莉丝，他们都是，没有凭空出现的妖怪，只有血脉传承。”顾诚道。    “狐狸精呢？”    “青丘狐，也是上古遗族。”    “噢！”夏小满恍然大悟，挠了挠头，“所以近代越来越少，他们都潜伏起来，要么灭绝了。”    莉莉丝不愿生孩子，造个小女巫……就算有了小女巫，也没办法再找同族繁衍，和人类一代代传承，最后还是要融合成为普通人。    “如果莉莉丝想生孩子，我在她怀孕的时候转生，是不是也有机会成为半个女巫？”    夏小满扣着脚丫子猜测，那样的话寿命很长，不用去找顾诚，顾诚就会自己过来找她。    “她在这里怀孕，我会打死她。”顾诚淡淡道。    “……”    夏小满张了张嘴，一时没说出话。    “所以，你把陈叔叔带在身边……”    “别瞎想，他们如果想生孩子，我不会管。”    顾诚笑笑，揉揉夏小满的头发，给她上了一柱香。    “真的？”    “真的，只不过要去西方生。”    “为什么？”    “因为……习惯。”    顾诚想了想，才道：“可能是强迫症吧。”    “还有这种强迫症？”    “我也担心他们生出来大粽子，毕竟我们这里没有吸血鬼。”顾诚很认真地道，和那天说他抢了秦始皇用乌龟炼成的仙丹一样认真。    夏小满：？？    大粽子？    一方水土养一方人，西方的吸血鬼到了东方，会生出来僵尸？    扯淡！    夏小满翻了个白眼，这太离谱了，编都不会编。    不过顾诚的话还是让她忍不住出神，要是陈华两口子真的生出来僵尸，该怎么隐藏身份。    天天蹦蹦跳跳，伸着手臂，可能隐藏不了。    贴个符养在棺材里？    那粽子长大了该怎么繁衍……    越想越离谱，夏小满把被顾诚带歪的思路收回来，看看顾诚，忍不住又想一只小粽子。    “僵尸这种东西，小时候好像还行，养一只也不错。”    蹦蹦跳跳，好像会蛮可爱。    再穿上蓝色的僵尸衣服，小脸煞白，砰砰砰跳来跳去，也不是不行，平时在棺材里，万圣节还能出去溜逛一圈。    这么一想小女巫也很好，小小的女孩儿戴个大尖帽子，用清脆的嗓音念咒语，叽里咕噜，还能骑扫把……不对，莉莉丝说女巫不骑扫把，而是变猫，把人变成猪，或者制作什么奇怪的药剂。    “你会生什么？”夏小满忍不住问，小长生者？    总会长大，然后和这货一样不老不死，闲的没事招惹小姑娘，渴望离开地球，向往星辰大海，这样看，还不如小女巫好玩。    妖怪好像都很有意思，只要从小教好，像陈华一样，也不会吸人血，隐藏好身份连作息都能改过来。    “我不会生。”顾诚说。    夏小满闻言大惊，目光下移，“难道你真的……？！”    顾诚伸出手捏住她肩膀上的肉扭了半圈，夏小满咬着牙不吭声。    “继续说。”顾诚面带微笑。    “你没试过！”夏小满道，“其实你也不知道能不能生！”    “这个确实。”    “你是不是怕孩子不能长生，到时候他变成老头子了，你还年轻，摸着老头子的头说我是你爹……哎呀不说了！”    “我不用怕，如果我有孩子，一定不能长生。”顾诚摇了摇头。    “为什么？你不也是妖怪？”    “我不是上古遗族。”    顾诚没有多言，虽然有些事情已经记不清了，但是自己的情况他很清楚。    “真巧，我不能生孩子！我是鬼啊！”夏小满兴致勃勃。    顾诚从茶几下面摸出来一张纸，撕成长条吐口唾沫，一把贴在夏小满脸上，扭身回卧室了。    夏小满跟在后面蹦蹦跳跳，双臂伸直，好像僵尸一样，正要进屋，被顾诚关在门外。    “真恶心！”    她揭下脑门上的破纸，扔在顾诚门上。    “你说我要是劝莉莉丝生个小女巫，她会不会同意？我觉得小女巫好像很可爱，现在有那个什么试管什么的。”夏小满越想越觉得女巫有意思。    至于小粽子就算了，肯定是生不出来的，血族只能生血族，大概会和陈华一样，揣着袖子在大街上一戳，农民揣看热闹，从兜里摸出来一把瓜子。    “你不怕她生一窝猫？”顾诚在房间里出声。    “……能变成人吧？”    夏小满想到刚刚吃饭的时候，顾诚提到猫怎么来的，她不由面色一变。    难道是女巫变成猫的时候……    应该不可能，不，绝对不可能！    “你试试，劝她回老家去生孩子。”    顾诚不担心陈华和莉莉丝掀起什么风浪，甚至他们暴露身份都没关系。    早在中世纪的人就能捉住烧死他们，现在更简单，或许不会烧死，而是更悲惨的下场。    他唯一担心的，是某个家伙偷偷躲在角落里生孩子繁衍，生很多，然后在人类社会潜伏，占据主导权，最后一举翻盘。    这种事并不是没有先例，《山海经·大荒北经》：大荒之中，有山名曰融父山，顺水入焉。有人名曰犬戎，狗头人身，奉行男尊女卑。    犬戎国，也叫犬封国，一个小族，本不值得认真对待，但就是这么个小部落，偷偷融入人类后，还想着光复部落，实行偷梁换柱，后来借秦国的手才彻底剿灭。    那时，他们已经与人类无异，如果不是仇恨让他们按耐不住，再继续潜伏着，很可能部落战争会继续延续。    上古遗族……    这是一场战争。    持续了几千年，早该结束了。    顾诚望着窗外叹口气。    当初听说埃及有个狗头人，他立刻赶过去了，到了那里才发现是场误会。

我们只是妖怪  第48章：大恶人







    六月逐渐接近尾声，然后迎来七月。    顾诚照常起床洗漱，旁边蹲着一只鬼睁大眼睛瞧他。    炎炎夏日，其实卫生间有个鬼的话，还挺凉快，阴凉阴凉的。    把嘴里的水吐出去，擦干脸和手，收拾包准备出门，不吃早餐。    自己是个现代年轻人，不吃早餐很合理。    要伪装身份，要从细节着手，这一套早已经驾轻就熟，绝对不是因为懒。    太阳愈发炙热，大清早就已经发挥出威力，让人烦躁不已。    公交车从街上驶过，里面塞得满满当当，如同吃饱肚子的巨兽，穿行在这座钢铁丛林里。    顾诚到学校时，老齐已经在校门口站着抓迟到的学生。    这老头儿精神很好，学生们的朝气蓬勃很能感染人，让人不自觉地感到自己也变得年轻了。    “齐老师早啊！”    “嗯……”    老齐刚要打招呼，就见一个小崽子腾腾腾往学校里跑，顿时没有和顾诚说话，跨前一步拦住那家伙。    “你校服呢？”    “我妈洗了忘记晾了。”对方答。    老齐脸上变得严肃认真，顾诚笑笑，推着电瓶车进去学校，后面传来老齐和学生的谈话。    班主任不好当啊，很多时候也不是老齐想严厉，不仅要操心班里的事，还要敷衍校长什么的。    今天升旗，不穿校服会被校长注意，校长注意到就会问一下哪个班的，知道是哪个班就会找老齐……    操碎了心。    进办公室，陈萌萌已经到了，少见的来得比较早，拿着一个小风扇在手里吹，见到顾诚顿时侧了侧身子转过来，“顾老师家长会你要不要参加？”    顾诚拉开自己的椅子，一边道：“不是老齐的事吗？”    “我听说他们想让你也参加一下，然后看情况下学期只教初三，看样子想让你当班主任。”    “傻子才当，我这样挺好。”    “对，傻子才当。”李明程在一旁乐。    “就你们聪明。”    陈萌萌不敢乐，老齐那家伙挺严肃的，她可没顾诚和李明程这么熟，被听见了挺尴尬的。    “你其实挺适合的，努力两年，当班主任还能减肥，挺好。”    “但是会掉头发。”    “你头发挺多的。”顾诚说完，侧头看一眼李明程的秃头，有点过意不去，怎么又提到头发这么令人悲伤的话题了。    仅剩的几根头发被李明程护理得很好，也不知道留那么点干什么，都这样了干脆剃掉省事……顾诚不能理解，老男人对头发好像有种莫名其妙的倔强。    反正要是他的话，秃一大半不如直接剃个光头了——很可惜他不会老。    人生不完整。    一上午只上了一节课，大课间准备做操的时候，播音室放着歌，顾诚帮老齐监督班里，一抬头就看见远处房顶上，夏小满跟着学生的节奏踢腿摆胳膊热身，准备做广播体操。    “一二三四五六七八二二三四五六七八……”    那只鬼在屋顶上开始蹦哒了。    顾诚默默收回目光，当鬼是非常无聊，没有人看见，没有人交谈，整天一个人静静地待着。可即便是这样，依然有很多人不愿转生。    下午的时候凉快了一点，大片的云彩不时遮住阳光，又被风吹走。    学校里弥漫着放假前的焦躁气息，操场上不怕热的学生还在趁课间打乒乓球。    这次暑假后，初三的该离开了，有些去高中，有些去中专，顾诚站在走廊里望着校园里的初三学生。    他察觉到有个胖胖的中年人一直在往自己这边瞧，不由看过去。    “你好。”胖子推推眼镜，朝他打招呼。    “你好。”    顾诚看他模样，是在等待开家长会的家长。    “你是……老师？”    “对，我是他们班的语文老师，姓顾。”顾诚点头道，这群家长和老齐都很熟悉，但是别的代课老师就没那么了解。    “我看了半天，你特像我一个老师！”胖子惊奇。    “……”    顾诚仔细看了他一眼，毫无印象。    “是吗，也在白城？有时间我看望一下，也许认识。”他不动声色地道。    胖子摇了摇头，“没有，挺远的，在巴蜀山旮旯里。”抬手指一下远处，笑道：“我老师……都这么多年了，他老人家应该退休了。”    “那还真可惜。”    “顾老师你家人是不是也当老师的？”    “不是。”    “哦，我还说这么巧。”胖子遗憾地摇摇头。    “这么多年你还记得？”顾诚笑道。    “怎么可能忘！那时候我家里条件不怎么好，就带个馍馍和咸菜去学校当午饭……”    胖子说起来也没多少不好意思，再艰苦也终究是过去了，只是忘不了那个在中午把饭分给他一半的身影。    顾诚侧了侧头，看着他胖乎乎的肉脸，渐渐和印象里一个瘦小的身板联系起来。    好像确实是有这么回事，那时学校太远，很多人中午带饭到学校就不用再回家一趟，有些人只带一块馍和水。    一阵风吹来，暑气去了大半，上课铃响，胖子怔了一下。    他刚刚恍惚一瞬，还以为回到了以前上学的时候。    “我该上课了。”顾诚拿着书示意一下，初三放假时间晚，他还要多上几天课。    “哦哦，你忙。”    胖子点点头招呼，顾诚又看他一眼，衣服虽然不新，但也都是品牌的，休闲装下戴着一块崭新的浪琴，想来应该生活很好。    那老师就放心了。    隔天，顾诚请假了，初三这一天要拍毕业照，顾诚在家里揉着面团，拌好馅正准备包饺子，猪肉大葱，醋是从远处大超市买的山西陈醋，对于吃的他向来讲究，漫长的生命总要找点认真的事来做。    办公室小群里陈萌萌还在可惜，毕业照缺人，顾诚包好饺子看一眼，笑了笑就扔到一旁，这才刚开始。    等时间久了，他们就会知道顾老师有个怪癖，从来不喜欢拍照，也没在毕业合影上留念过。    客厅里夏小满在看电视，同时等着吃饺子，莉莉丝从窗口跳进来，被顾诚捉住往她嘴里倒了一口酒。    夏小满吃惊转头，没想到顾诚还有这么恶趣味的一面。    “等着吃饺子，烫死你。”    顾诚把莉莉丝扔到沙发上，拍了拍手回厨房。    长生偶尔会感到孤独，不过也只是偶尔。

我们只是妖怪  第49章：小孩和女人







    “叫你在这里转悠，倒霉了吧。”    夏小满看着莉莉丝。    莉莉丝伸出舌头，粉嫩的舌尖辣辣的，不住舔着爪子。    “给我倒杯水。”莉莉丝恼怒地看向厨房。    果然，恶人什么时候都是恶人。    厨房里顾诚正在下饺子，夏小满把电视声音调大，神神秘秘朝莉莉丝问：“你是不是和很多女人睡过觉？”    “那当然！”莉莉丝倨傲地抬起头。    夏小满：你得意个毛啊！你是女人！    “你也想……”莉莉丝猫头一动，瞅向夏小满的眼睛。    “有什么好睡的。”夏小满摇了摇头。    “你不知道，小姑娘软乎乎的，又暖，身上香香的，可好玩了！”    莉莉丝传播她的邪恶思想。    “……”    夏小满揉揉自己胳膊，糟了，她身上不暖。    顾诚从厨房出来道：“你要再敢在我房间里谈女人，我就把你扔进马桶里面洗澡。”    莉莉丝闭口不言。    装什么装，有本事把这只鬼弄走啊？装的和圣人一样。    饺子被塑料小碗装起来的时候，莉莉丝瞬间感觉自己的伟大。    能让这老妖怪给自己做饭，满满的成就感，只是饺子不太适合猫吃，外面皮放凉了，里面还是烫的，她只能一点点咬破，小口小口吃。    “不蘸醋，给你吃浪费了。”顾诚摇摇头。    “哪只猫会喜欢吃醋啊！”    “你还喝酒呢，正常猫也不喝酒。”    “……”    那是我喝的吗？是吗？！    莉莉丝怒目圆睁，然后低头又吃了一小口饺子。    “我保证不骚扰那个小姑娘，就当个普通的猫，让我回去吧，现在那些人养猫都喜欢关在家里。”莉莉丝这次来是有事的，周小天那边环境太好了，有个店铺想来就来，想走就走，到了吃饭的时候周小天还会喂她，长时间相处，周小天都知道她会喜欢吃什么菜了。    不像那些傻逼人类，拿着猫粮咪咪咪咪的叫，还会看她撒尿。    “是她师父托梦不让她养你，才送给我。”顾诚提醒她这个事实。    “她那个蠢师父是谁？我要把他变成猪！”    “死了，可能转生了。”    “气死我了！”    莉莉丝目光炯炯有神，看向夏小满，“要不你给她托个梦，说她有一劫，必须养只黑猫好吃好喝伺候……”    话没说完，就被顾诚敲了一下。    夏小满疑惑：“怎么托梦？”    “别听她的，很费力气。”顾诚道。    “哦。”    “贪图享乐，又不想变成人，不想被关着，好事都被你占了。”    “猫就是这样的。”    “那你吃猫粮。”    “不吃，我要吃肉。”    “变成人。”    “不变，我不想上班。”    莉莉丝尾巴一卷一卷的，玩也玩够了，现在就想收养一只人类，霸占人类的三室一厅，抢她们的床，占领她的枕头，在现代这个繁华浮躁的社会为自己打下一片净土。    周小天就是一个完美人选。    哪来的狗屁师父？    吃完一个饺子，莉莉丝就饱了，从窗口跳出去，她打算去那周围逛逛，看看能不能看见给周小天托梦的师父，让他改变主意。    友好交流。    顾诚看着她的离开的背影，片刻才回过神，夏小满正拿余光瞄着他：“你在看什么？”    “没看什么。”    “你在看她屁股。”    “……”    顾诚放下筷子捏住她肩膀一扭，夏小满咬着牙不吭声。    继续吃饭。    “女巫以前很漂亮，你们之间没有什么故事？”    “有啊。”    “哦？”夏小满精神一振。    “我以为她是狐狸精，把她打了一顿，然后发现是个误会。”    “这误会可真美丽。”    “后来发现不是误会，她专门睡人家女孩，我就又把她打了一顿。”    “……”    “后来她不知道怎么和本土的妖怪混在一块了，还要一起反抗我。”顾诚幽幽的道。    夏小满默哀，真是愚蠢的莉莉丝。    “妖怪长期不和人类接触，脑子会慢慢退化，变成傻子，要是聚在一块还好，不聚在一起会越来越笨。”顾诚道，“女巫就是典型，她算比较活跃的。”    “陈叔叔……”    “他不一样，本来就傻。”顾诚道。    正说着话，陈华过来了，拿着一个扫地机器人，很感兴趣的道：“老顾，你看这个好玩儿，高科技，你要不要也……”    他说到一半，看到顾诚桌上的两双碗筷，忽然顿住。    顾诚也没见过扫地机器人，但是听说过，一般都是大房子打扫麻烦才用的，起身想看看，“你家那么屁大点地方，还用得着这个？”    “……”    陈华抠着机器人的盖子，好像很好玩一样。    糟糕，刚刚拆了包就想给顾诚看一下这高科技，忘了他这儿有鬼了。    “你离他远点。”顾诚朝旁边说。    陈华额头汗水噌一下就冒出来了。    “试试？看看这个东西好不好用。”顾诚按了开关放地上，往前走了一段，机器人像遇到什么阻碍，停下了。    “别挡着。”顾诚说。    机器人又开始走了。    陈华额头的汗更多了。    这屋里只有他和顾诚两个人，却感觉到处都满满当当，脊背发凉，嗖嗖的。    只有顾诚的屋子，桌上摆着两副碗筷，还有个塑料小碗……    尼玛！这鬼带着孩子？！    吸血鬼害怕极了。    “你，你们玩吧。”    陈华盯着自己的脚面，低声道：“我还有事。”    “一起吃饺子？”顾诚问，“别怕，都是熟人。”    都？    陈华寒毛都竖起来了，什么叫都？    “看给你吓的，这样吧，过两天我给你个符，你带身上，谁都近不了身。”    顾诚的话让陈华大松了一口气，也没管自己的机器人，僵硬的转过视线，生怕看到什么可怕的人脸朝他诡笑，尤其是面色苍白的小孩，旁边一个伏在地上爬来爬去的女人。    “那个……打扰了，你们继续吃。”陈华说一句就跑了，不打扰这一家三口。    老顾可太特娘重口了。    等陈华离开，夏小满正要问顾诚画什么符，就见他打开淘宝，搜索护身符。    七块钱一个，还包邮。

我们只是妖怪  第50章：给你画上







    对付赵华这种电影看多了对披头散发恶鬼深信不疑的文盲，你要和他说相信科学，世界上没有鬼，有也不害人，没用。    给他一个护身符，说这玩意儿百邪不侵，甭管男鬼女鬼笔仙还是僵尸都得绕着走，他屁颠屁颠的戴上。    顾诚下单了好几个，买三赠一，不凑够满赠不太舒服，反正留着说不定什么时候有用。    晚上的时候赵红下班过来了。    顾诚正拿着一本书，坐在窗前也没看，而是盯着窗外黑漆漆的夜空，听见门响才扭过头，看见是赵红也没起身。    “你又吓老陈了？他琢磨着搬家呢，我不让他搬。”    赵红进来就四处看，“我家机器人呢？他说买了个机器人，放你这儿没拿回去。”    “他自己跑得太快，就在那儿呢。”顾诚点了点角落。    扫地机器人就缩在那个角落里，像个小型的外星飞碟，赵红拿起来看了看，也觉得神奇。    他们都没用过这种高科技，人类这些年发展的实在有点快，几个老怪物跟不上时代节奏，也就手机这种常用的还能习惯，其他都要一点一点熟悉。    说起来，他们这次从人烟稀少的山区刚出来时，用的还是诺基亚，可以玩贪吃蛇，打电话发短信，然后就没了。    “别天天吓我家老陈。”    “不是我吓他，他看见我吃饺子多摆了副碗筷，自己吓自己。”    “这是人干的事吗？和谁吃饭？清儿？她能吃？”    “祭品，就和坟头上贡一样的。”    “她在哪呢？我瞧瞧，这也多年没见，哎呦长大了……”    赵红站在顾诚身边，对着一旁的空气伸手，好像真的摸到了一个隐形人似的。    “……”顾诚静了一瞬，忍不住出声道：“她在你身后。”    “啊？哦。”    赵红也不尴尬，转过身继续对着空气伸手，“胖了没？我以前还想着你过得好不好，没想到挺年轻就死了……”    夏小满站在两步开外，神情诡异，赵红这是真一点都不怕。    “再往前一点，两步距离。”顾诚继续朝赵红出声。    夏小满瞪了他一眼。    赵红摸不到夏小满，手从她身上穿过去，如同穿过空气一般，夏小满脸色一黯。    这个世界能看到与碰到灵魂的，好像就顾诚一个，除此之外，就只有将死未死，与体弱阴气重的人能偶尔瞥到一眼。    哦，还有女巫这种特殊的存在，貌似具有亡灵魔法。    赵红一脸慈祥，手却有点低，捣进了夏小满脑袋里，看起来很惊悚——赵红本人是看不见的。    “你要把她脑子拿出来吃掉吗？”顾诚悠悠出声，他想起了植物大战僵尸，虽然那种感染的僵尸和血族不沾边。    两个女人齐齐瞪了他一眼，只是阴阳两隔，赵红面对一团空气也觉得无趣，收拾了机器人，不确定夏小满在哪，又对着之前的位置眨眨眼，然后就离开了。    “她死了以后也会变成鬼吗？”夏小满看着赵红的背影问。    “会啊，然后转生成正常人。”    顾诚闭上眼睛，几千年了，上古遗族该彻底落幕了，这是他们的末法时代。    “你就像一个送葬者。”    “嗯，给他们留一个念想，让他们知道，未来无数年后，不知道转生多少次的他们还能遇见我。”    “哼，说得还挺浪漫。”    夏小满背着手转到窗前，探头看隔壁灯光，等以后赵红他们死了，还是能真正再相见一次的。    前提是她能熬到那时候。    白衣女鬼飘飘然转回来，一屁股就想坐到顾诚腿上，来一个投怀送抱，软玉温香，在这样一个安静的夜晚，有书，有月亮，有美人在怀，自是极好的。    和故事里的穷书生一样，虽说书中自有颜如玉，哪有现实的颜如玉好，更何况她还换了个裙子，一双长腿白嫩嫩的，连鞋都不用脱就能窝在他怀里，一起在躺椅上摇晃，摸摸抱抱，捏捏小脚揉揉……咳，这个就算了，一抬头就能亲亲。    红袖添香，秉烛夜读，是多少穷酸秀才的美梦。    这家伙占大便宜了！    结果就是被顾诚一巴掌拍在她后背。    “我的心愿就是你抱着我，坐在椅子上一起看书，抱一下我就去转生了！”夏小满扯扯他的衣角。    “姑娘家家的，一点不害臊。”    “害臊？有的人哦，一大把年纪了，自己没有老婆，偷听人家两口子……”    “嗯，继续说。”    顾诚面带微笑，从旁边拿出来竹条，夏小满撩撩头发走了。    一夜无言。    周三天气很好，初一初二都放假了，初三要晚几天，校园里顿时冷清不少。    往日的喧闹消失不见，只有初三热闹不起来，铃声响的时候也没有砰砰砰万马奔腾的音效出现在走廊里。    “顾老师你没来真可惜！哎呀要不要把你p上去？”陈萌萌拿手机里的照片给顾诚看。    说起来很多学校都会这样，甚至有的学校一众领导都很忙不参加，然后后期全部都p上就完事了……称得上敷衍。    科技使人方便，也让人烦恼。    顾诚想了想p上去这个操作，摇头道：“不用。”    “p一下很简单的。”    “我不喜欢拍照。”    “啊嘞？”    “有没有一种可能，也许我昨天是故意请假，就为了避开拍照？”    “为什么？”陈萌萌惊讶。    “会摄人魂魄。”顾诚表情严肃地指了指手机。    陈萌萌和李明程都愣住了。    “顾老师，大清已经亡了，您记得吗？”陈萌萌小心翼翼地问。    “哈哈哈哈哈！”李明程大笑。    以前照相机最开始的时候，蓬一下冒烟，很多人不敢拍照，说这是洋人摄人魂魄的邪术，会折寿。    不过顾诚明显是在开玩笑，李明程道：“有些人是不喜欢拍照，其实我也挺不喜欢的，头发越来越少，每年都感觉自己老了。”    “等照片拿到手，说不定会有同学帮你画上头发。”    顾诚看了看旁边进来的老齐，继续道：“然后给齐老师画个杀马特，和李白一样红发冲天还叼根雪茄。”    “哼！”老齐明显清楚自己在学生里太严厉了会有什么待遇。    “……”    陈萌萌暗叫糟糕，这才是顾诚不愿拍照的原因吧？    她太清楚书上的人物被学生们祸害成什么模样了。

我们只是妖怪  第51章：邻里和谐







    到了七月，也没什么课要讲，顾诚坐在讲台上，有些无聊地翻着教案。    有些人有些事，从书里都能回忆起当初的情景。    二十余年如一梦，此身虽在堪惊。闲登小阁看新晴。古今多少事，渔唱起三更。    这些凡人二十年都会唏嘘感叹，古今多少事。    古今能有多少事？    不过是一波一波的人，来了又走，把世界慢慢改变。    到了下课时，他收拾书本起身，说一声下课，前排的女生凑过来问：“顾老师，昨天你没来呀。”    “嗯，有点事。”    顾诚笑着点了点头，这是语文课代表，叫黄雪影，平时班上有什么事都是交代给她。    黄雪影表达了遗憾之情，顺便想拍张合照。    “你带手机了？”顾诚板起脸道。    黄雪影吐了吐舌头，一副我要毕业了就带了但是我不承认你就别较真了的模样。    大课间已经不做操了，播音室放着音乐，顾诚在走廊里抬头，就能看见远处屋顶上夏小满蹦蹦跳跳，自己喊着一二三四做课间操。    “我们的师生缘告一段落了，到了高中好好学。”    顾诚收回目光，转步回办公室，人类幼崽在成长过程里总会有些莫名其妙的心思，不过来得快，去得也快，只要见到新鲜的环境和新鲜的人物，很快就会把之前的抛在脑后。    也只有在三四十岁以后，生活里没有再那么多新鲜事了，每天都是一成不变的同事和重复的工作，才会感觉到时间飞快，仿佛没有能让人记住的事，天天接触的东西都枯燥而乏味，只能在网上看看让人血脉喷张的小姐姐和帅哥才能稍微找到一点新鲜感，那时才会怀念以前，无忧无虑的日子和再也见不到的人。    莉莉丝在周小天门口赖了几天，被周小天抱去宠物店的时候才舍得离开，一边咒骂周小天那个不知道哪来的倒霉师父，一边忧伤的蹲在街上看来往人群。    天大地大，竟没有女巫安享晚年的一处净土。    愚蠢的人类占领世界就是个错误，顾诚那老妖怪太可恶了。    周小天在给顾诚发消息，告诉他黑猫跑回来了，顾诚告诉她不用担心，这只猫就喜欢溜达，周小天想了想确实是，之前也经常跑没影。    下午时天阴沉沉的，一股闷热的气息，让人烦躁，即使不找周小天问，顾诚也知道要下雨了，而且还是大雨。    在四点多的时候，水滴从天而降，密密麻麻的覆盖了天空，击打在地上和树叶上的声音愈演愈烈。    天色早早暗下来，雨势到了放学的时候还没有丝毫减小，老齐站在校门口的保安亭下，一边和班里离家远的同学家长联系，一边望着外面，等待或开车或打车的家长来接孩子。    雨太大了，路上已经积了水，放他们离家远的独自回家不放心，顾诚也没有走，等到六点多，只剩下寥寥几个学生，因为各种原因没人接，老齐开车打算把他们送回去。    夏小满坐在路边，在雨里没有丝毫影响，用手撑着额头看着校门，她觉得自己就是家长，来接顾诚放学。    顾诚撑一把黑伞推车出来的时候，夏小满站起来走在他身旁，努力想象家长应该是什么模样，最后无奈放弃。    “你有没有看见顾老师刚刚和一个女孩走了？”    后面陈萌萌揉了揉眼睛，刚刚好像看到了一个白衣服的女孩和他一起，但是一晃神又只剩下顾诚撑着伞推车走在大雨里。    “哪来的女孩？”    “我眼花了？”    陈萌萌怀疑人生，天边划过一道闪电，细密的雨幕里还是只有顾诚的背影，推车一步步走远，看上去有点孤单。    “走了走了。”同伴催促，他们打的滴滴已经到了。    “哦哦。”    陈萌萌坐进车里扒着窗户继续看，依然是顾诚一个人，不过拿伞的姿势有点古怪。    车子随之走远。    夏小满孤伶伶站在雨里，顾诚刚刚有了一瞬间的心软，虽然鬼不会淋到，但满大街都是行色匆匆的人，只有她却无家可归，甚至都没有一个地方容身，在做鬼的那些日子，经常都是在某处一待，就看着行人来来往往，与此刻相似。    只是她忽然全身湿透的时候，那丝心软便不翼而飞。    “不要整天想诱惑我，你是一只鬼。”    “我没有诱惑你，我只是被淋湿了。”    夏小满浑身湿透，水珠顺着发梢滴滴答答往下淌。    “鬼不怕雨淋。”    “我刚刚被打雷吓到了，一没注意就淋湿了。”    “别弄湿我地板。”    顾诚的伞忽然被风吹得伞面外翻，手一抖就恢复正常，不过头发也在这一下淋湿了。    回到家夏小满想要洗澡，被他面无表情地关在外面。    一场雨后，暑气重回大地，气温攀升到三十多度。    七月十二号。    莉莉丝好几天没有回陈华那边蹭饭，站在街上思考人生，怔怔地望着天上，蓝天白云，晴空万里。    沉思良久，她迈动步子，朝城西那边跑去。    白城西站。    一只黑猫眼中充满警惕，有人靠近就溜走，观察周围环境，以及建筑布置。    最后她从站点侧面的栏杆处钻进去，绕开工作人员，花了好半天时间，被拎出去两次，才躲上一辆火车，找了个安全的位置蹭车。    “那只女巫好几天没见影了。”    陈华注意到这件事的时候是三天后，奇怪自己的老乡是不是找到主人了——用那只女巫的话说，是收养一只人类。    没出息。    陈华嗤之以鼻，顺带着有那么一丝丝羡慕，如果可以随意转换就好了，变成猫蹭蹭饭，变成人再回来和老婆睡觉，不想上班了就继续变猫。    “一只猫你还挂念？”赵红皱了皱眉，虽然她也挺喜欢那只猫，觉得女巫有趣，但是陈华说出来就不爽。    “老顾说给我张符，怎么没动静了？”    陈华话题一转，接着心里一惊，“好像晚上也不亮灯，不会被女鬼吸干了吧？”    “……”    赵红和陈华面面相觑，好像这两天顾诚是老实了很多，放了暑假都没怎么出来。    有这么大瘾？    “你过去看看？”赵红想了想问，现在还没太晚，才刚刚晚上八点。    “我不去！”陈华用力摇头，打死也不去，“等我给他发微信问问。”    “丢人！”    赵红踹了他一脚，想了一下出门，隔墙看邻居黑漆漆的窗子。    “老顾，你死在屋里了？”

我们只是妖怪  第52章：给我整一个







    宁州。    这里距白城四百多里。    火车站里人来人往，很少人注意到，角落里有一只猫形迹可疑地路过。    莉莉丝偷偷搭了火车来这里，远离了顾诚，抬头望望天空的太阳，顿觉空气新鲜的一批。    啊，舒服。    虽然还是很热。    马路被晒的滚烫，路面上的空气都微微扭曲。    女巫小姐迈着优雅的步子顺着墙根阴凉处走到火车站外面，扫视一圈，再次迈开步伐，最终到一个遮阳伞下的米粉店桌旁停下，轻轻喵一声。    愚蠢的人类在这时候就该献上食物了。    没想到正嗦粉的女孩只是看它一眼，便继续嗦粉，一边拿不知道哪里接的传单轻轻扇风。    “喵～”    莉莉丝过去蹭了蹭她的腿，浅蓝色牛仔裤没有那种薄丝蹭起来舒服。    女孩不为所动，一心嗦粉。    “喵……”    喵个屁。    莉莉丝扭头走了，顺着马路来到一个拐角，四处看看，面对有些陌生的环境，她又陷入思考。    当初不是这个模样的。    她记得去年还不是。    跳上一辆车顶，视野也没开阔多少，她努力回忆着当初的路线，朝着北面方向跑过去。    半晌后。    嗦完粉的女孩拿纸巾擦擦嘴，忽然意识到：刚刚好像有只猫在这儿喵喵喵？    她四处看看，没有看到那只猫，反而见到一个黑衣服的男人，戴着口罩，还戴个帽子，大夏天走在太阳底下也不嫌热，不紧不慢地朝北面走去。    这装扮看起来不像好人。    女孩儿打个饱嗝，摸摸身上的手机，放下心来。    宁州汽车站。    跑了一个多小时到了这里，莉莉丝故技重施，终于蹭了个小包子，吃得饱饱的，然后溜进站里，在车前一个一个看过去，趁着人家不注意，钻进一辆长途车的后备箱，感受了一下很热，又趁机跳出来，站在地上思索怎样蹭车舒服又安全。    下午时分，夕阳西下，她终于钻进一辆长途车的铺位下，趴着打瞌睡。    终点，茫山。    茫山不是一座山，而是一道山脉，层峦叠嶂，汽车行驶到三分之二时，周围景色便已变成山路。    远处茂密的丛林和惊飞的鸟群，炎热的天气也降温了一点，山风从窗户缝里吹进来，带着清爽的凉意。    莉莉丝不知道自己有没有走错路。    应该是没错，当初她就是这么出来的，在山里生活实在不好，如果早知道外面变得这么舒服，鬼才会在山里躲着。    汽车不时颠簸一下，夜幕缓缓降临，一轮残月出现在天边，当汽车停下时，莉莉丝第一个蹿出去，把司机吓一跳，回头大声埋怨谁带猫上车了。    是这里了！    莉莉丝精神一振，终于找到了记忆里熟悉的地方，黑色身影几个起落消失在夜色中。    弯月高挂，深夜里女巫朝山脉中奔行，渐渐离开了边界地带，进入山林深处。    这里的林子带着一股潮气，七月的燥热也影响不到郁郁葱葱的密林，茂密的树枝可以轻易把白天的阳光遮挡在外面。    走了一夜，她依然没有停下脚步，清晨的山峰缭绕着雾气，变得若隐若现，直到太阳完全出来，才驱散潮气。    最终，莉莉丝停在山脉深处一个悬崖洞附近，抬起头四处看看，有些不确定那家伙是不是死了，还是离开了。    她进到洞里到处拿爪子翻翻，然后低声念着什么。    很久很久，莉莉丝快要怀疑那家伙死了时候，山洞深处才有了一丝声响，像是风呼呼的声音，细微且模糊。    “你还活着？”莉莉丝在山洞里看了看，找个平整的地方趴过去。    山洞深处没有回应，许久那模糊的声音才渐渐清晰，一道黑影出现在深处。    “丽……”    “是莉莉丝。”黑猫甩着尾巴道，接着有点诧异，“你不会一直在沉睡吧？”    “过去多久了？”低沉的声音从那边传来，“老鬼还在找我们吗？”    “老鬼说他受内伤了，其实没剩下多少力气，连当初的十分之一都没有，但我觉得他是在钓鱼。”    “他受伤了为什么要钓鱼？”    “……”    莉莉丝沉默了，轻轻摇晃的尾巴也停下来，安静片刻，忍不住道：“是在设陷阱，这家伙可坏了。”    “那为什么要钓鱼，难道他以为我会藏在河底吗？哈，哈，哈。”    “傻逼……”    莉莉丝捂了捂脸。    “他一直在钓？你没有被他发现吧？”    “不要说钓鱼的事了。”莉莉丝扭头看向山洞外，“黑山，出去看看吧，现在世界变化很大。”    “有何不同？”    “呃……总之不一样了。”莉莉丝张了张嘴，又不知道从何说起，“现在人类很厉害，不是以前那样子了。”    “哦？”    “人类现在会打手枪。”    “打手枪？”    “对，打手枪。”莉莉丝表情严肃。    黑山思考了一下，“鸟铳？”    “不，比那厉害的多，哒哒哒……”莉莉丝伸了伸爪子，不知道怎么描述，思考一下道：“他们还会打炮。”    “打炮？”黑山表情凝重。    “不是火铣，是导弹，千里之外飞过来就能把你炸死的那种，比老鬼还要可怕。”    莉莉丝说完，黑山陷入思考——看似思考，莉莉丝怀疑他在发呆，睡这么久把脑子睡傻了。    山洞里陷入沉默。    莉莉丝不知道他在想什么，没有人可以猜出来一个傻子在想什么。    她看看山洞外面，想了想道：    “实不相瞒，几十年前人类已经能飞到月亮上了，那上面坑坑洼洼，什么也没有。”    “什么？就凭那群人类？”黑山震惊。    “是的，就凭那群人类。”莉莉丝道，“你真该出去看看，黑山。”    “我不信。”黑山道，“他们不是一直在打仗吗？”    “是……上一次世界大战才过去了七十多年，不过这不冲突。”    “哦……他们怎么学会飞的？”    “我现在只是一只猫咪，没办法和你解释。”莉莉丝叹了口气，无聊地甩动尾巴。    黑山目光直勾勾地盯着外面，半晌才道：“真可怕。”    “什么？”    “千里之外那个飞弹，比老鬼都可怕？”    “导弹。”    “嗯，导弹。”    “对。”    “帮我弄一个，我要炸死老鬼。”    莉莉丝：“……”    躲在外面的夏小满：“……”    顾诚：“……”    你特娘还真是个天才。

我们只是妖怪  第53章：敌动，我不动







    莉莉丝不知道要怎么和这个傻子解释自己现在只是个猫咪根本弄不到导弹，即使弄到也不是这个傻子可以操作的。    核弹更厉害，我再帮你弄个核弹？    他妈的我是女巫，不是神仙。    “弄不到？”    “弄不到。”    “哦……”    黑山又陷入沉默，仿佛在思考什么事。    “你出去看一眼现在的世界吧，别在这儿躲着了。”莉莉丝叹息道。    这家伙脑袋里可能还是一群人穿得破破烂烂拿刀枪互戳，弓箭对射。    “我已经想到了对付老鬼的办法，所以一直没有出去。”    “哦。”莉莉丝丝毫不感兴趣，这家伙上次也是这么说的。    沉默了半晌，她还是开口道：“说说吧。”    “三步，杀老鬼。”    “怎么杀？”    “第一步，敌不动，我不动。”黑山说。    “然后呢？”    “第二步，敌动，我们也不动。”    “……”    莉莉丝：？    “然后，等他死。”黑山道。    “好办法！”莉莉丝夸赞一声，扭头就想离开，这大傻子没救，是她天真了。    “你带来的这个消息让我更有把握了。”黑山信心满满道。    “……我带来了什么消息？”莉莉丝迷惑地回头。    “本来我想，只要老鬼一直混在人类里，他迟早会遇到什么意外，毕竟那些人类都是蠢蠢的，经常活腻了什么的，他会变得和人类一样，或者遇到什么危险，被天外飞石砸到下面镇压，现在你说人类变强大了，那他的处境就更危险。”    “比起他，我觉得你才会最先死掉。”莉莉丝觉得黑山当初可能被顾诚打坏脑壳了。    “我就是在赌！赌他先出意外，还是我先撑不住。”    “祝你成功。”    “我又打不过他，这是最保险的办法。”    “等死吧。”    妖怪都是一群傻逼。    莉莉丝不想说话了，就这么烂在山里也好。    “对了，外面有你的传说，人类把你拍成电影了……就是编成故事。”    “什么故事？”    “说你是个大魔头，有个树精姥姥，让姥姥帮你找媳妇，找到一个叫聂小倩的，最后你被一个道士打死了。”    黑山愣了一会儿。    “欺人太甚！老鬼！这肯定是老鬼做的！”    “……”    可能只是个巧合。    莉莉丝抖抖耳朵，“你真不出去看看……”    话语戛然而止。    她呆滞地看着洞口那个男人，顾诚一步步走进来，露出个笑。    “好久不见，黑山。”顾诚停住脚步，转头道：“看，我早就说过了，妖怪都是一群傻子，待在深山老林里脑子都退化了。”    夏小满：“呃……”这一只是不太聪明的样子。    “莉莉丝你害我！”黑山大惊。    “别紧张，我不是说了，不为难你们。”顾诚俯身把莉莉丝拎起来。    “那你……”莉莉丝迟疑。    “我来渡你们了。”    “！！”    莉莉丝僵住了。    “我和你拼了！”黑山大吼一声冲过来，然后被顾诚一脚踹倒，躺在地上没了动静。    “上次装死，这次还装？”顾诚低头看他。    夏小满站在稍远的地方，瞅着黑山从山洞暗处冲出来，终于看清了这个家伙的模样，地上躺的是一个魁梧壮汉，身上穿着破破烂烂的黑色盔甲，胳膊那里都碎成不规则的裂纹，脑门上一道疤痕，头顶带两个鼓包和角一样，耳朵尖尖，看起来凶神恶煞。    他躺在地上一动不动。    “和人差不多，他是什么妖？牛妖？”夏小满好奇，她一开始也以为是黑山老妖，一堆骷髅头撑起个斗篷，施法起来遮天蔽日。    “九黎余孽。”    顾诚抬脚踩住黑山的手指，“血脉太稀薄了，就剩下抗揍，他祖上铜头铁额，头上长角，吃沙子就能活。”    黑山还是一动不动。    顾诚脚下用力，莉莉丝不忍观看，拿爪子捂住眼睛。    “牛熹在哪，说出来我放你一马。”    “……”    黑山继续装死。    “你不会在期待我突然死掉吧？”顾诚疑惑，“就算你不说，莉莉丝也会告诉我——是吧？女巫小姐。”    莉莉丝：“我要是说，牛熹死了，你信吗？”    “不信。”    “真的！”    “是吗黑山？”    “……”    黑山躺在地上，和死了一样。    顾诚面带微笑，温和地碾动脚下肉乎乎的手掌，却毫无反应。    “这个大傻子。”    顾诚看向莉莉丝，莉莉丝也毫无办法，用无辜的眼神望着顾诚。    “算了，补一刀然后烧了吧。”顾诚说。    莉莉丝：“……”    她看见黑山面色一紧，眼睛睁开一条缝望向外面，像是在考虑怎么逃跑。    “其实他没有子嗣，一直在这里沉睡来着。”莉莉丝抬头看着顾诚，“牛熹也是真的死了，我没有骗你。”    “牛熹不像他这么蠢。”    “嗯，他死前说让黑山去国外，生一堆孩子，黑山觉得蛮夷配不上他的血脉，就拒绝了。”    “你还剩多少血脉？”顾诚蹲下拨了拨黑山头上的鼓包，“几百年连角都长不出来，还不如牛熹。”    他记得牛熹头上的两支角，还有大鼻孔，在几百年前没少被人当勾魂的牛头，黑山这家伙……    顾诚打量一眼，黑山脚上还是半个蹄子，其实只要再传那么几代，不返祖的话，就彻底融入人类了，后代异常壮硕。    “九黎血脉那么霸道，被你糟蹋了。”顾诚拿手指弹了弹他头上的鼓包。    黑山呼吸粗重，夏小满惊奇地发现，他鼻子里在冒白气。    “最后问你一句，告诉我牛熹在哪，我不杀你。”顾诚站起来道。    “他死了。”    黑山终于睁开眼睛，粗声道：“早就死了。”    “尸骨呢？”顾诚微笑，看着他的眼睛，“你要说你吃了，我就打死你。”    “他让我吃，我没吃。”    “带我去，见到尸骨，你就能活。”    “当真？”    “谁会和傻子计较。”顾诚顺了顺莉莉丝的毛发，低头道：“对吧？”    “我是废物。”莉莉丝嘟囔道，扭头看向别处。    她忽然浑身放松了。    很明显，顾诚的目标从来都不是他们这几个废物和傻子——至少在现代不是，因为他们已经翻不起什么风浪了。    这是妖怪的末路时代，他们这群小虾米，终究要被大势碾过，终日藏头露尾，不敢被人类发现。    他真正的目的，是找到那些游散在外的大妖——假如还有的话。

我们只是妖怪  第54章：偷偷死了







    清风吹过山间。    走过弯弯绕绕的小路，越往上密林越稀疏，山路也变得难走。    黑山在前面带路，顾诚抱着猫，后面跟着充满好奇的夏小满。    她不知道顾诚为什么非要找那个叫牛熹的，死了也要看一眼尸骨。    等到在山腰处找到那个山洞时，夏小满吃惊的发现，里面有一对大牛角，除了那双角之外，其余部分骨头都破破烂烂，辨认不出形状，顾诚拿起来看看，终于确定这就是牛熹。    黑山回头看向顾诚，顾诚没说话，放下莉莉丝，手指捏着白色的骨粉闭上眼睛，站在原地，莉莉丝和黑山用眼神交流，都不敢出声。    “它转生了。”    许久，顾诚说道。    他低头看着那对漆黑的牛角，微微用力，牛角就断成两截。    它真的死了。    黑山和莉莉丝依然没有出声，牛熹死了，早就死了，他们都知道，但是看顾诚的模样，好像还有些……遗憾？    “临死前他还有说什么吗？”    “他说去你妈的黑山，当人去吧。”莉莉丝赶紧道，“骂了黑山一会儿，没骂完就死了。”    “明明是在骂老鬼！”黑山梗着脖子道。    一身黑衣的顾诚站在山石上，站在那里久久未言。    夏小满表情古怪，她刚刚好像从顾诚的脸上看到了一丝茫然？    从莉莉丝到了火车站，他就一直跟在后面，辗转四百里到宁州，一言不发跟着女巫来到茫山。    在这一刻，他好像卸下了什么担子，就像是一直在做的事，忽然被人告知，其实已经做完了，那种无所适从的感觉。    “黑山，九黎一脉只剩下你自己了。”顾诚用手指把牛角碾成粉末，从手中簌簌而下，当年他们的角可裂金石。    血脉的力量，终究流失干净了，黑山就是活生生的例子，连外表都在趋近于人。    持续了几千年的战争，要落幕了。    “你还要活着吗？”    “我……我……”黑山吭哧两下，不知道怎么回答。    能活谁愿意死？    “跟我走吧，保你寿终正寝。”顾诚转身朝来时的路回去。    “我大哥……”    “他去做人了，等你死了，你也会成为人。”    “……”    一路上顾诚都很沉默，没有再说话，脸上看不出表情。    莉莉丝不时偷看他的模样，在她眼里，顾诚好像不一样了。    找了牛熹几百年，却发现那家伙不声不响的死在深山里了，连个后手都没留下，就剩一个傻子黑山。    到了山脉外部边缘，顾诚也没有放慢脚步，只是在附近的镇上买了两件衣服。    手机有了信号，陈华两口子发现他不见了，微信发了好几条消息，他回复了一下，让他们别担心，只是出来找个小朋友。    莉莉丝趴在黑山头顶，让黑山看起来有点滑稽。    “我们跑吧？”    黑山见顾诚自顾自去了店里，没有管他们，偷偷朝莉莉丝说。    “别动！你一跑他就有理由打你了！这家伙故意的！”    莉莉丝警惕地望着那边门口。    顾诚这家伙坏心眼太多了，早知道他没那么好心，还带她认识老乡，让她放松警惕，天天跑去学校上什么破课，结果她一走，后脚就偷偷跟着。    “我不该过来找你，不然他也不会找过来。”    “莉莉丝你害我！”黑山大怒，刚刚差点忘记了，现在又想起来。    “当初我是被你们连累的！你们和他有仇，偏偏拉上我！”    莉莉丝也大怒，挨了那么多顿打，全怪这货。    “老鬼究竟和你们有什么仇？”    “我怎么知道……从记事起他们就都告诉我要躲着老鬼，这家伙专门找我们，找了几千年。”    “九黎是什么？”    “我们部落！”黑山自豪。    “……”    你自豪个屁啊！就剩你自己了。    莉莉丝陷入沉思，部落……尼玛，老鬼从部落时代就开始干黑山他们了？    女巫忽然发现，她还是把顾诚和这群妖怪的关系想简单了。    顾诚买了衣服出来扔给黑山，口罩帽子再戴上，就成了一个鬼鬼祟祟的彪形大汉。    “你要带他回去？”夏小满问。    “对，带他回去。”顾诚说。    “谁？他在和谁说话？”黑山看看左右，有点莫名其妙。    顾诚没有管他，到车站买了两张茫山回宁州的长途票。    “你可以走，别被我抓到你偷偷生孩子就行。”顾诚朝莉莉丝道。    “我不走。”    “你怕我对黑山下手？”    “你不会为难一个傻子吧？”    莉莉丝钻进黑山兜里，这个兜很宽大，虽然顾诚说不为难他，但这傻子一百多年没出来了，什么都没见过，上了车东瞅瞅西看看，车一发动还被吓了一跳。    “不要讲话。”    顾诚和黑山说了一声，便望着窗外一言不发。    车到半途，黑山已经看着那些高楼大厦睁大了眼睛，这超出了他的想象。    只是睡了一觉而已，人类都干了些啥？    夏小满看着这只妖怪，九黎……蚩尤？还是什么东西？    顾诚经常天南地北乱跑，除了隐藏身份就是找他们？    汽车一路到了宁州，黑山坐不了火车，顾诚干脆包了一辆车，八百块到白城，带着一猫一鬼和黑山坐上去。    自从两个人上车，司机就感觉后背凉飕飕的，也不知道为毛，从后视镜里看见了在黑山兜里露头的黑猫，忍不住道：“兄弟看好你的猫，别让它抓坏了坐垫，也别让它撒尿，要不你们买个猫笼吧。”    “这只猫很乖，只待在兜里不出来。”    刚要出来的莉莉丝：“……”    算了，还是待着吧。    顾诚坐在后座闭目养神，一点表情也没有，从茫山出来，就一直是这个样子，谁也不知道他在想什么。    天将黑的时候，车子停在白城北棠路，莉莉丝终于跳出来出口气，回头看看顾诚，忽然觉得很悲催。    黑山呆呆愣愣的，看着满大街形形色色的人，还有汽车、广告灯，以及从公交车里涌出来的一大群人类，忽然想回山洞里去。    和他比起来，现在满大街人的更像妖怪。

我们只是妖怪  第55章：小朋友







    陈华听到隔壁动静，趴在墙头看一眼，顿时惊了。    “好家伙，这是你说的‘小’朋友？”    那么大一个彪形大汉，头上趴着莉莉丝，看起来凶悍中带着一点傻气。    好几天没见到，顾诚就是溜出去干这个了？    还有莉莉丝怎么也去了？    陈华啥也不知道，就突然发现顾诚不见了，莉莉丝也不见了，发消息也不回，再回来时多了傻大个儿。    顾诚从兜里摸出钥匙，进了屋，坐在沙发上揉着额头。    与平时一切都无所谓的模样不同，夏小满发现他好像很累，如同刚考完试的学生，劳累一天回家的工人，终于交稿的扑街作者。    把莉莉丝和黑山放在客厅，他没说什么，转身回卧室了。    夏小满跟过去也没有被赶走。    顾诚躺在床上休息了。    “很累？”    夏小满坐在床边，试探着问。    “忽然乏了。”    “哦。”    夏小满没再问，她没见过顾诚这个样子，年轻的脸上带了倦意，和衣躺在床上，没有理会待在外面的黑山和莉莉丝。    “把他们都送去转生，我再死掉，这世界上就没有妖怪了。”    顾诚的话让夏小满悚然一惊，猛地转头，看着他说不出话。    “你你你……”    “只是这么一说。”    顾诚翻了个身。    客厅里。    莉莉丝小声和黑山说着现代的事，猫爪子按开电视，把声音调小，黑山惊诧地看着电视里的人。    这太神奇了！    “我们跑吧？”黑山小心地看了一眼顾诚进去的房间，低声和莉莉丝说。    “你跑个毛！都到这里了还想着跑！”莉莉丝神情一肃，“我和你说，他故意的，给你机会跑，你要是真有那想法，他就会过来一刀捅死你。”    “一刀捅不死，我皮厚。”    “你皮厚！皮厚！皮厚！”莉莉丝气得拿爪子拍他，和隔壁吸血鬼一样傻逼，怎么听不懂人话，抓不到重点。    是一刀和两刀的问题吗？    “也就是现在他没以前那么暴躁了，不然你还有命在？”    “那他把我带到这里干嘛？”黑山问。    “钓鱼。”莉莉丝低声道，这是最可能的一个猜测。    “他要拿我去钓鱼？”    黑山惊骇，老鬼还是那么凶残……    “不是把你切了钓，是拿你……算了。”莉莉丝绝望，和傻子沟通太费力了，尤其是沉睡了那么多年。    应该介绍他给隔壁吸血鬼认识一下。    莉莉丝觉得他们应该很搭，两个傻子。    想到这里，她跳出窗户，示意黑山跟上，喊道：“那个大傻子！”    陈华正给电瓶车充电，充耳不闻。    “血族的大傻子！”    陈华看她一眼，往地上左右看看，捡起一颗石子，朝着她扔过去。    女巫才傻的冒泡，当只猫什么也享受不了。    “这是黑山，以前自称黑山老妖。”莉莉丝带着傻大个儿介绍，“刚刚顾诚刚把他从山里揪出来的。”    “黑山老妖？”陈华诧异，仔细看了看这个傻大个儿，迟疑道：“就你……抓聂小倩来着？”    “聂小倩是谁？”黑山疑惑，自己抓过这个人吗？怎么听起来有点耳熟。    耳熟……那就是了，黑山思量一下，点了点头：“可能是我，听着挺耳熟的。”    “厉害呀！”陈华赞叹。    “呵呵……”黑山挠头。    莉莉丝站在墙头上冷眼看这两个傻子，还真挺配的。    “当初顾诚遇到你的时候怎么说的，他为什么没打死你？因为你傻？”莉莉丝朝陈华问，这很有可能，陈华是血族没死，他和黑山有个共同点，那就是非常不聪明。    谁会和傻子计较呢？    至于她自己，则是因为可爱，她只是一只小猫咪，什么也做不了。    “怎么说话的，我和老顾相见恨晚，一见如故，他为什么要打我？”    “认真点，很重要。”莉莉丝卷着尾巴问。    陈华见莉莉丝认真的模样，想了想，“我哪知道，他就把我们救了，然后研究了一下，问我会不会变蝙蝠，后来说跟他走吧，我就一直跟他当邻居了。”    “就这样？”    “不然呢？”    陈华纳闷，看向黑山，“他打你了？你长这么凶，可能是给你个下马威。”    “不对。”    莉莉丝摇头，顾诚活了这么多年，可能一些东西早就改变了。    赵红下班回来，一眼就看见隔着墙头站在那儿的两人一猫。    “老顾回来了？这谁？”    “他带回来的，刚认识。”    “谁啊？”    “这是我媳妇。”陈华把赵红拉过来介绍，“这是黑山老妖，就抓聂小倩的那个，可厉害了。”    莉莉丝：“……”    赵红挑了挑眉，现实里还真有这货？    黑山吃惊地看着陈华和赵红，“你还有媳妇？”    “我为什么不能有媳妇？”吸血鬼疑惑。    “老鬼会让你娶媳妇？”    “什么玩意。”陈华皱眉，看向莉莉丝，指了指脑袋，“他是不是……”    “顾诚说他要是娶媳妇就打死他。”莉莉丝说。    “噢！”    陈华明白了，抢人家宁采臣的媳妇，该教训教训，不然说不定还去抢谁的。    “我觉得你和姥姥挺配的。”陈华说了一句，拉着赵红回屋去吃饭了，他刚刚一下班就闷上了一锅鸡爪。    黑山闻着窗子里散发的香气，不由吞了口口水。    “姥姥是谁？”黑山问莉莉丝。    “就是一个树精，之前不是和你说了，你抢人家媳妇，最后被一个道士打死了。”    黑山：“？？”    那个谁你回来！我不是！    夏小满从屋顶飘出来，站在房顶看向下面，好嘛，现在一群妖魔鬼怪，女巫、血族、黑山老妖……    顾诚说把他们渡了，世界上就没妖怪了？    夜渐深。    莉莉丝回到客厅，和黑山看电视，等待顾诚的后续安排。    只要顾诚说以后放过他了，那么他就可以真正活着，不然，再躲回山里，和死了有什么区别？    卧室里还是没有动静。    顾诚睡着了。    一个个画面从眼前闪过，那是属于他们的时代。    ‘巫，我们该怎么办？’    火塘里的火光闪动，一个挺拔的身影站在面前问他。    ‘怎么办？’    ‘怎么办？’    ‘怎么办？’    顾诚忽然睁开眼睛，从床上坐起来，静静地待了一会儿。    “现在这不是办好了？”他轻声说道。    几千年了。

我们只是妖怪  第56章：时间不多了







    听着客厅的动静，顾诚起身过去打开门。    外面，黑山那货鬼鬼祟祟的，好像在研究藏在电视里面的小人儿，不小心掰了一个角下来，正试图安回去。    现在看见顾诚，他顿时和偷了鸡的贼一样，心虚地把手背到后面，眼神飘忽。    “我们之间没有仇恨，我不知道在你们眼里，我是什么样子，事实上，这只是场战争，你们先祖战败了不遵守约定，才有后来的这些事情。”    顾诚当作没看见电视被掰坏了，刚刚趴在沙发上眯眼睡觉的莉莉丝警惕地睁开眼睛，看向顾诚和黑山。    “战争是你先祖挑起来的，他们决定了战争什么时候开始，至于什么时候结束，现在我给你选择，你是最后一个还活着的。”    听见顾诚的话，黑山一愣，和莉莉丝对视一眼，这大傻子脑子转得飞快，“结束！现在就结束！”    “好，那我现在就渡你去做人。”顾诚点了点头。    ？？    黑山愣住了。    “等一下！”黑山大吼，你踏马说的结束是这个意思？！    “你的先祖被我渡了，转生成人，现在都是千千万万人中的一个，经历几千年轮回，到现代也许是个白发苍苍的老人，也许是个在电视上活跃的演员，也可能是个小屁孩正穿着开裆裤乱跑。    “我和牛熹也说过同样的话，不仅先祖，这几千年来你们大大小小的先辈，要么死了被我渡了，要么活着的时候被我渡了，牛熹也主动去投胎了，看来他最后的时候还是听进去了。”    顾诚平静地看着黑山，无悲无喜，在他看来，这不是杀，而是渡，渡这些余孽成为自己部落的人。    “如果牛熹死在我面前，他连做人的机会都没有，我必杀他。”    “和傻子计较什么，他又不是牛熹那个坏蛋。”莉莉丝小心翼翼道，“那个……能不能问一下你说的约定是什么？”    “给你两个选择，现在我就渡你，或者等不知道多少年后，我再渡你。”顾诚看着黑山道。    “这就是约定？”    “这就是约定，除了你们首领，其他大大小小近百个部族，没有一个遵守的。”顾诚叹息，“你们首领和我关系不错，战争也是因为理念分歧和生存资源，他是自杀的，算是遵守了约定，然后你们牛部的先祖叛逃了，输不起。”    “我……我……我先祖……”黑山脸涨的通红。    我又不是那时候的人，我也不知道先祖的事，还不是你说什么就是什么？    “我很高兴这个迟了近五千年的约定能画上一个句号。”顾诚虽然没笑，但还是能看得出来他是比较高兴的。    “现在到处都是人类，那么古老的约定，还算数吗？”    “以你们部族的身份，结束吧。”    “你说了他不生子嗣，你不为难他！”莉莉丝急忙道。    “他还是想血脉延续下去的。”    “不，他不想。”莉莉丝转头道：“对吧？”    “如果他有别的想法，连转生的机会都不会有。”顾诚背着手道。    “我没听过什么约定，只知道先祖一直要杀老鬼。”黑山粗声道。    “现在你知道了。”    “……如果是真的，我接受。”黑山很难接受部族叛逃的事实。    他们一直以来的先祖，都是叛逃者？    输了不认账？    “你特么是不是傻！”莉莉丝跳起一爪子拍在他头上。    “比牛熹聪明多了。”    顾诚赞许道，“你是这几千年里，除了云部外第二个愿意替先祖履约的。”    “……”    莉莉丝一口气没闷上来，愿不愿意重要吗？不愿意的都被你杀了。    怪不得牛熹死前要大骂，你他妈的黑山去做人吧，他一定知道这些。    “他们说当初你们连哄带骗，侥幸胜了先祖一次。”    “确实是侥胜，但胜了就是胜了，人没有你们的铜头铁额，也没有太强大的个体，唯一的优势就是脑子。”    顾诚并不觉得这有什么，“你们个体很强，但是脑子不好使，有什么用，恐龙那么强大，不也是灭绝了？”    “恐龙时代你就活着了？”莉莉丝大受震撼，这老怪物究竟活了多久？陨石都砸不死？    “没有，这世界上有种东西叫考古。”顾诚用看白痴的眼神看了莉莉丝一眼。    东西方都是以人类胜利告终，血族女巫都被剿灭，不是没有缘由的。    莉莉丝被顾诚的眼神激怒了，愤怒之下拍了黑山一爪子。    “谁叫你拆人家电视！”    “……”    黑山不想死，一点也不想，即使挖个坑把自己埋进土里，睡觉直到睡死，也不想被杀死。    他情愿不生孩子，履行约定，等死了融入人类，也许在这过程里，老鬼忽然出什么意外死了呢？    这叫忍辱负重。    他闻到陈华那边很香很香的香气，不知道晚上吃了什么，他也很想吃，得问问陈华从哪偷来的。    夏小满飘进来的时候，顾诚正和小朋友其乐融融，友好洽谈电视该怎么赔。    莉莉丝表示她只是一只小猫咪，帮不上什么忙，但是可以帮忙去周小天那里偷一卷胶带回来，让黑山拿胶布粘上。    “我的电视怎么了？”夏小满很是心疼地看着电视，电视成她的了。    这是她作为厉鬼很重要的一个出场方式，在顾诚看剧看新闻看综艺的时候忽然从里面爬出来，那种感觉超棒。    说不定哪天顾诚忽然开窍了，兽性大发，她还能卡在电视里，玩一些不一样的东西。    莉莉丝和黑山一副没钱的穷酸模样，丢妖怪的人，陈华买个大几百的游戏眼都不眨的。    “你可以和陈华做邻居，挖个坑把自己埋起来也行，要是想要身份，找陈华帮你，日子不多了，能多看看就多出来看看。”    顾诚说道，算是给黑山定了论——前提是他不和牛熹一样不承认战败的历史，也不承认曾经的约定。    “日子不多了是什么意思？他们要死了吗？”夏小满愣了一下。    “嗯，最多也就再活一百多年，快死了。”    ？    夏小满泪流满面，你们是不是对日子不多了这句话有什么误解？    一群妖怪。

我们只是妖怪  第57章：肉包子







    顾诚忽然没事做了。    放了暑假不用上班，也没什么事做，往常他都会自己做点饭，或者泡一壶茶，拿本书在阴凉处慢慢看，晚上出去逛逛，给浑噩的游魂指条路。    现在连周小天那儿都没去过，每天坐在墙头上，盯着要么就看黑山，要么就盯着陈华看，那眼神让陈华感觉毛毛的。    “老顾这是找到他失散多年的亲儿子了？”赵红也察觉到了不对劲。    “估计是别的事，我打通关一个游戏的时候也是这样。”    陈华思量道，又看顾诚一眼，顾诚依然盯着他们，让这几个家伙有点害怕。    莉莉丝不知道溜去哪了，她是第一个察觉到不对劲的，很怕顾诚狂性大发，把他们一群人都撕了，世界清净了，然后再回去学校教书。    这个人……姑且算是人，活了这么多年，打了这么多年妖怪，心智早就不太正常了，没有人知道他在想什么。    似人非人，似妖非妖。    还特么打不过。    离远点比较好。    莉莉丝怂的不行，想坐火车跑掉，又怕后面跟着一个可怕的阴影，思来想去，还是回到周小天那儿逛逛，被喂了一顿饭，就去到中心广场，在女孩子脚下打滚，看能不能收养个人类。    “你该不会想打死他们，然后你也死吧？”夏小满飘在身边问。    现在赵红和陈华都看不见她，那个黑山也看不见，唯一能看见的莉莉丝不在，她和顾诚独处，一起看着隔壁院子里的陈华，还有蹲在一旁看他打游戏的黑山。    “没有，只是有点惆怅。”    顾诚摇了摇头，“能活着谁会想死，我还没坐宇宙飞船。”    “真的？”    “真的，等他们死了，上古时代就彻底落幕了，只剩下我自己。”    顾诚看着黑山，那些尘封的记忆浮现之后，在他眼里这确实是一个小朋友，连当初他们先祖的模样都没有了，如果当初牛熹也是这种模样，他不用去管，这一族也会自然消失。    历史上这样消亡的部族不少。    “这么大个儿妖怪，不好藏吧？”夏小满啧啧称奇，黑山头上的鼓包可以戴帽子，蹄子也可以穿鞋，万一被人发现怎么办？    难道说是病？黑指甲病变？    “总能找到借口的，这又不是什么新鲜事，你没见过长得像蛇精的人吗？”    “……”    夏小满脑袋里浮现出一张扭曲的人脸。    行吧，和那比起来，无论陈华还是黑山都正常多了。    院里赵红在准备做饭，陈华坐在台阶上拿着手机玩游戏，黑山蹲在一旁看，虽然看起来傻傻愣愣的，但是很像人。    “这个东西从哪偷的？”黑山指着手机问陈华。    “这不是偷的，是买的，拿钱买的。”陈华道。    “哦，那钱是从哪偷的？”    “我自己赚的！这里所有东西没有偷的！”    陈华无法理解他们东方的妖怪为什么总想着偷，为什么和顾诚差距这么大？    有手有脚，你为什么非要偷呢？    陈华痛心疾首，怪不得快被人家打没了，虽然自己年轻时也偷过人家土豆吃，但那是饿急了才会做的事。    “因为我们没钱啊。”黑山道。    特么……    陈华愣了一下，“那你去赚啊。”    “会被老鬼发现，然后打过来。”黑山挠头。    “……”    好家伙，原来还得怪老顾。    陈华有点同情这家伙了，什么仇什么怨，让顾诚追杀几千年。    “莫非你祖上抢老顾媳妇了？”    “自己有个肉包子，看谁都像狗。”顾诚从墙头上下来，搬了个板凳坐下。    那边赵红不乐意了，“谁是肉包子？”    “谁跳起来谁是，这儿一群光棍，莉莉丝也是单身那么多年，就你一个吸血鬼有媳妇。”顾诚笑道。    “我乐意！”    陈华得意了一下，旋即缩缩脖子，左右瞅瞅，“你不是有个带孩子的女鬼吗？”    夏小满忽然冒出来：“什么带孩子的女鬼？”    顾诚也侧目：“什么带孩子的女鬼？”    “就那个带孩子的，差点把你吸干。”陈华压低声音道。    顾诚：？    夏小满：？    顾诚皱眉道：“村里传那些捕风捉影摸不着边的谣言，都是你这种长舌妇传的。”    这吸血鬼什么臭毛病？    “蹭饭要掏伙食费。”赵红臭着脸端了锅过来，对顾诚说她肉包子的事非常不高兴，加上上次给陈华抖出来的她包的价格，新仇旧怨一起算，老顾怎么就这么讨人烦？老光棍，见不得别人家好！    人家有媳妇做饭，你有吗？没有，只能蹭。    “看，女人真小心眼。”顾诚指了指赵红。    陈华下意识想赞同，刚点了一下头，就被赵红一巴掌拍脑袋上。    “你是不是傻？”赵红气得大骂，然后转向顾诚：“还有你，蹭饭都不好好蹭！伙食费拿来！”    “暴脾气啊……在医院有烦心事？还是大姨妈来了，你们吸血鬼……”    顾诚正说着，见赵红想掀锅，顿时很淡定地闭嘴不言。    赵红又拍了陈华一巴掌。    “钱！”她朝顾诚道。    “一会儿红包发你，赶紧去做饭。”顾诚依然是平平淡淡的模样，淡定的想赖账。    黑山见赵红目光望过来，顿时目光躲闪，“我去偷……”    话还没说完，就被顾诚一巴掌拍在脑袋上。    黑山不出声了。    “摊上你们这群烂人！”    看得出来赵红非常暴躁，骂骂咧咧又去处理食材了，夏小满望着在桌前坐着的三个人，一个吸血鬼一个老不死一个黑山，有点想笑。    却幽幽地叹了口气。    这群妖怪都生活得有滋有味，她这个鬼参与不进去。    夜幕渐渐降临，天边最后一丝光亮也消失不见。    顾诚蹭了一桌，吃完和陈华喝点酒，酒精影响不了他的思维，只是单纯喜欢这种氛围。    从部落时代围火而坐，到后来红泥小炉，西方的壁橱他也体验过，活了这么久，他还是喜欢做人的时候，不用打打杀杀，时间不知不觉就溜走了。    “你们祖上传说里，我是一个什么形象？”顾诚放下筷子朝黑山问，他对这个有点感兴趣。    陈华和赵红同时看向黑山，他们也非常好奇顾诚的过去。    夏小满支棱耳朵听。    “你是鬼啊。”黑山啃着鸡翅，连骨头都咯嘣咯嘣咬碎。    夏小满：？那我是什么？    陈华和赵红又同时看向顾诚，旋即摇了摇头。    “鬼不是这样的。”    “是这样的。”黑山说，“似人非人，不老不死，喜欢混在人群里，学人的样子，又没人能看得出来，以前祭祀，人类的皇帝祭鬼神什么的，祭的就是他！”    陈华吃了一惊，转头道：“那电视上从马桶里爬出来的玩意儿是什么？老顾你也爬过？”

我们只是妖怪  第58章：夜话







    顾诚懒得理会陈华，见赵红也好奇地瞅着他，还有夏小满蹲在赵红身边，一血族一鬼两个女人眼里都泛着光，他迟疑了一下，沉吟片刻道：    “鬼最初指的就是怪物，死去的人是先祖，先祖没什么好怕的，供奉还来不及，怎么会是鬼。”    “所以就是你了？”赵红比陈华聪明的多，一下就明白了，眼神微动，明明是一百多岁的中年血族了，还和小女孩一样，脸上闪动着好奇，“还有神？”    “没有。”    “不会也是你这家伙吧？有事的时候是神，没事的时候就是怪物？”赵红心里浮现出来一个猜测。    就和陈华一样，想干点什么的时候就是媳妇，平时没事了就喂，赵红，老婆子。    “不是，我只是一个意外，人类不需要神。”顾诚笑道：“最好的神只能存在虚无缥缈的幻想里，如果真有一个实体的神出现在这世界上，一定会死得很惨。”    他指了指黑山，“当初他先祖也自称神，还不是死了。”    “你好像记起来了很多事？”    “嗯，记起了一些。”    顾诚眯起眼睛，抬头望向天边，此时星光璀璨，夜空几千年来变化不大。    “黑山，我不出手，你觉得你们先祖就能活下来吗？不能，他们一样活不下来，可能多活几百年，上千年，但是最终的结果还是灭亡。”    “哼！”    “比如，行星撞击，比如冰川纪，比如太阳出现什么异动……生命是很脆弱的，哪怕地球温度只上升不到十度，也是一场巨大的灾难。”    “人更脆弱。”黑山道，他只听懂了行星撞击，先祖活不下来，人就能？    可笑，随便一场瘟疫就能死数不尽的人。    “不一样，从第一个人类仰望星空起，就注定了他们会踏出关键的那一步。”    顾诚眯起眼睛回忆起来，“我现在才确定，伏羲是正确的。    “杞人忧天，有两种，前者是蠢人，整天担心天掉下来，一种是圣人，在古老的过去，就看透了最终的未来，战争只是内部矛盾，天灾之下没有胜利者，先祖没有你们想象的那么落后愚昧。”    陈华筷子一抖，鱼豆腐都掉下来了，“你们在几千年前就开始琢磨这些了？”    黑山一脸懵逼：啥啊？在说什么？    “嗯，理念不合，都坚持自己的方向是对的，为此他们发动了战争，你祖先就是追求个体的强大，现在回头看，我们站在了正确的一方。”    “卧……槽！”吸血鬼愣住了，贫瘠的知识让他看顾诚如同看神。    劳资天天吃个小火锅美滋滋，你特娘几千年前就为了拯救世界和另一群人发动过战争？    “你们不是拿着石头棒子打来打去吗？”他忍不住问。    “那是后来的事了，战争很惨烈，往后一千多年，我都在忙着找他们逃掉的家伙。”    “咝～”赵红有点牙疼，虽然她是传说中的生物，但现在还是如同听神话一样。    他们不过是在现代都市里苟延残喘的一群异类，怎么就觉得……    你特么拿我们寻开心的吧？    月色如水，洒落在这个小院里，黑山见他们都不吃，偷偷使劲儿往嘴里塞吃的。    顾诚看了夏小满一眼，悠悠出声：“不敢相信？”    “假的吧！”夏小满惊叹，环顾这个小院，几个妖怪在谈论几千年前的事。    赵红道：“我宁愿相信你们拿着大棒子，为了抢女人才打架，他先祖抢了你看上的女人，于是你这几千年就一直针对他们。”    “唉……知道你们族群为什么会被逼到绝路吗？”    “为什么？”    “因为你们是错误的。”顾诚神秘地笑道。    “可观测的宇宙半径大概是460亿光年。    “太阳系和地球诞生于46亿年前，地球上的生命诞生于35亿年前。    “恐龙存在于2亿多年前，灭绝于6000万年前，人类起源于700万年前。    “生命的诞生只是一个巧合，这个巧合看起来很漫长，但是在宇宙的尺度上，只是昙花一现，血族、狼人、青丘狐……不管哪个生命，随便什么天灾都能将这一切毁于一旦，就像我说的，行星，太阳，甚至地球本身的异动就能做到。地球像一个鸡蛋，很脆弱很脆弱，不管时间过去多久，迟早会有意外发生的那天。    “找到一个机会，从地球上超脱出去，立足太空，不依赖祖地，人类才算长大了，不是个体的长存，是整个族群的长生久视，你们九黎血族都一样，转生成人，入轮回，方得永生，不然只能等死。”    “他们教书的都特能扯。”陈华朝赵红说道。    赵红点头赞同：“不能扯教什么书。”    “一群文盲。”    顾诚挥挥袖子走了，跳过墙头回屋。    陈华还在发呆，黑山还在吃。    “你觉得他说的是不是真的？”赵红拿胳膊捅了捅陈华。    陈华看着桌上的残碟空碗若有所思，“我觉得他就是想吃完拍拍屁股走人。”    “……”    “老顾你真不是个东西！伙食费不给，吃完也不帮忙收拾！”    赵红趴在墙上骂了一句，回头看向黑山。    黑山呆呆的，咀嚼的动作慢慢停下。    “吃饱了吗？”    “还没饱。”黑山实诚道，“等我去偷点钱回来……”    “滚！”    “哦。”    黑山一点也不傻，临走把剩下的鸡脖塞嘴里，麻溜跑了。    桌上剩下三小堆骨头，陈华那边最多，然后是赵红的，黑山坐的那边干干净净，一块骨头都没剩。    “这家伙真能吃啊。”赵红啧啧道。    陈华看着桌子没说话。    隔壁屋里。    夏小满绕着顾诚转来转去，好似看见了一个外星人。    “你糊弄他们的吧？几千年前，你是不是拎着棒子在外面转悠，见谁顺眼就过去一棒子敲晕，拖回山洞里嗯嗯嗯？”    “也许是吧。”    “敲我一下？”    咚！    顾诚抬手在她脑门上敲了一下。    “哎呀我被敲晕了！”    夏小满晃晃悠悠躺在沙发上，紧闭着眼睛，睁开一丝缝偷偷看他。    “咱俩都是鬼，现在妖怪都被你抓来了，几千年的事也做完了，你是不是该考虑体验一下完整的生活了？”    “你很色。”顾诚道。    “我是色鬼嘛，难道你喜欢那种……碰一下手就‘啊你讨厌’，脸蛋红红的，跺一下脚害羞地跑掉？我可以啊！”

我们只是妖怪  第59章：社会闲散妖怪







    夏小满换了一身衣服，像红衣厉鬼——也像待出嫁的姑娘。    年轻，漂亮，黑发如瀑，如果不考虑亡魂的身份，真的很让人喜欢。    可惜没有人能看见，能看见的人总想拿竹条抽她两下。    “我当初从路边把你带回去，不是为了让你痴迷自己师父的。”    “可就是痴迷了。”    夏小满手指对在一起点点点，装作害羞的模样，憋着气努力想让脸红起来——    鬼是不需要呼吸的，所以她怎么憋也不会脸红。    这让她很失望，抬头看看顾诚，“一点也看不出来你是老妖怪，和人一样。”    “老妖怪什么样？一睡八百年，躲在山洞里修仙，三万年出来，接受万人敬仰，然后继续躲回去修仙？”    顾诚好奇，说实话，他也想象不出来修炼三万年会是什么样子。    黑山离群索居一百多年就变成了大傻子……三万年，莫不是要变成一块石头？    “我又不想变成石头，绝情绝欲。”    “但是你好像绝育了。”    “注意，我说的是口腹之欲那些。”    “也可以有一些别的。”    夏小满白嫩的脚轻轻勾动他裤腿，她活着的时候从没有过逾越之举，死后反倒转了性子。    纤细小腿在红裙的衬托下仿佛玉石一样。    顾诚站起来看看她裙子，忽然伸腿踢了一脚。    崭新的红裙上顿时留下一个黑脚印。    夏小满脸上的笑容消失了，瞅着顾诚不说话。    “人生不如意事十之八九，淡定，制怒。”顾诚笑眯眯的道。    “嗯，我早晚还回来。”夏小满也笑眯眯地回道。    “你打算怎么还？”    “告诉你不就让你有了防备？”    “祝你成功。”顾诚说。    夏小满依然笑眯眯的，好像很有底气一样，等顾诚离开客厅，她才表情一垮，有个屁办法，纯粹是为了让顾诚防备一下。    心理攻势，也算报仇了。    隔了好几天，莉莉丝才回来，小心地站在墙上，东瞅瞅西望望。    她看见陈华那傻子在朝自己招手，确定顾诚没在，便跳下去。    “找到主人了吗？”陈华关心地问。    “我是在收养合适的人类。”女巫在这方面异常执拗，纠正他的措辞。    “没找到合适的？”    “暂时没有。”    莉莉丝看着陈华脸上的傻笑，很想跳起来给他一爪子，我没找到你笑什么笑？    血族的傻子。    “你可以教黑山搬砖，他不是什么也不会吗？你教他。”陈华压低声音道。    “哦？我教那个傻子干嘛？”莉莉丝皱眉。    “你教他怎么搬砖，他不就有钱了？他有钱了，你就能骗他钱了，还不用费心思怎么花，直接骗他去买，想吃什么买什么。”    莉莉丝闻言抬头，陈华脸上的傻笑逐渐变成奸诈。    “坏还是你坏。”莉莉丝道。    夏小满看见他们嘀嘀咕咕，也不知道在干什么。    中午时，莉莉丝趴在黑山肩头，一边小声和他说什么，要出去时遇见了顾诚。    “你们要出去？”    “他想吃好吃的，又没钱买，又不敢偷，我带他出去看看有没有那种零散活。”莉莉丝解释道，“就街头那种散工聚集的树荫底下，有活上车，干完就回来，他这么壮，先天优势。”    “哦？你还知道那种地方？”    “我可是女巫，为什么不知道？”莉莉丝感觉被顾诚看低了。    虽然她确实不知道，是陈华告诉她的，那种地方什么也不要，都是一些闲散人，有力气或者有水电工之类的手艺，往街上一蹲，人家雇主家里要搬个水泥整卫生间，或者车库打底灰，搬个水泥推个石子，拆个隔断墙什么的，都是从那边找人。    也不用多聪明，只要注意别把人家承重墙砸了就完事。    “你别骗他。”顾诚皱了皱眉，“也注意别被人看穿了。”    “我会骗他？”莉莉丝不可置信。    黑山也警惕地看顾诚。    顾诚摆了摆手，他直觉感到这里面有陈华的影子，莉莉丝肯定是不知道怎么赚钱的，更别说教黑山这个傻子打工。    俩穷酸鬼，只会混吃混喝，还不聪明，天天在陈华那儿蹭吃，肯定是陈华出的主意。    “你教他们的？”    到了隔壁，顾诚朝陈华问，同时示意了一下刚刚莉莉丝离开的方向。    “什么？”陈华一脸茫然。    顾诚摇了摇头，“算了，被抓到破绽就等着被关起来研究吧。”    “不会不会，都告诉他们了。”陈华摆手。    “……”    “……”    “看他闲的蛋疼，总要找点事做，莉莉丝不肯变成人，也没个人养，天天在外面溜达，这叫社会闲散女巫，是不稳定分子。”    陈华说得头头是道的，顾诚眼神诡异。    明面上，莉莉丝鄙视血族——赵红鄙视陈华——大家一致认为觉得黑山是个傻子。    其实，陈华鄙视莉莉丝——莉莉丝和黑山都是俩没出息的货。    靠着变成猫喵喵叫才能寄生在人类身上，给女巫丢人。    黑山更过分，天天想着出去偷点东西，又怕被顾诚打，纠结着想挖个坑把自己埋起来睡觉，但是一闻到他吃小火锅，又忍不住爬起来，趴在墙头看。    一米八多的汉子趴在墙头，陈华不忍心，把他叫下来，两三天的存粮一顿饭就给糟践光了。    作了什么孽啊！    妖怪真苦。    下午的时候黑山喜气洋洋地回来了，灰头土脸的，干干净净的衣服上都是沙灰，却掩不住脸上的高兴。    他双手抱着一大箱火腿肠，还有一大箱酸奶，莉莉丝站在箱子上面，昂首挺胸，这都是她的财产。    陈华看了一眼。    又看了一眼。    “赚到钱了？”    “那么一大堆沙子，别人一天的活，他一下午就干完了。”莉莉丝依然毛发光鲜，喜滋滋的，“赚了四百块。”    “钱呢？”    “喏。”莉莉丝踩踩脚下的箱子。    “就买了这个？”    “这个好吃！是吧黑山？等明天再狠狠赚他一笔，我们要拿吃的把这间屋子塞满。”    黑山不说话，他还没从白天的事里反应过来。    人类虽然变得和以前不一样了，但好像还是有点傻，只要把那么一小堆沙子从这头弄到那头，就给那么多钱。    怪不得陈华这么有钱，天天吃肉。    妈的，早知道他早出来给顾诚磕头认错了，他也天天吃肉！    吃鸡腿还要吐骨头！

我们只是妖怪  第60章：贵族







    黑山活跃的时候，人类都吃不上一口热乎的，想偷都没处偷，米缸空空，别说鸡腿，连个鸡毛都吃不上。    一边躲着老鬼，一边生活。    偶尔逮个兔子兴奋的不行，还得左右瞅瞅，看这情况，牛熹振臂一呼，大家苦老鬼久矣，咱们多找点兄弟，干回去！    现在想想，黑山觉得牛熹好像是内鬼。    屁大点的酸奶，插上吸管，一口就喝没了，黑山坐在地上看着空酸奶盒出神。    “咱们是不是被骗了？”他朝莉莉丝问，这么一大箱看起来多，好像经不住几口。    “人类是这个样子的，这叫精致，等你习惯了就知道了，有我在，没人能骗你，就算被骗了，让那个吸血鬼打消费者协会电话，或者那个什么什么管理局，会有人管的。”莉莉丝小口舔着酸奶，很满足。    人类是舍不得给她喝酸奶的，她讨厌猫粮，臭臭腥腥，一股怪味。    女巫和黑山坐在小院里品尝今天劳动所得，准确说是黑山铲沙子所得，真是充实的一天。    “精致？”黑山问。    “对，精致，大口吃肉那是粗人的吃法，精致的生活就是这样，一小口，过个瘾。”莉莉丝伸出舌头舔了舔嘴角残留的酸奶，“吸血鬼那个傻子就是粗人，咱们不学他，精致的贵族生活要慢慢品尝。”    “噢，贵族。”    黑山看看左边一箱火腿肠，右边一箱酸奶，其实他想做个粗人。    “那明天我再铲两车沙子，咱们早点去。”黑山道。    “有志向！咱们就这样神不知鬼不觉地掠夺人类财产，人类还愚蠢的一无所知。”    莉莉丝伸爪子把酸奶盒倾斜，这玩意太深了，她得把舌头伸老长才能勉强舔到底。    “最终，人类做出这么多食物，是给我们做了嫁衣。”    “我不要嫁衣。”    “就是衣服，吃好的，穿好的，喝好的，我们要学会享受。”莉莉丝舒服了，叼着几盒酸奶不知道去哪。    她怕黑山无聊的时候馋起来，一口一个，用不了半小时就能糟蹋光这一箱，得备几个在别处。    赵红也喝到了黑山的酸奶，顿时看这个蹭饭的傻子顺眼不少，陈华不喜欢喝，屁大一点一口吸干，还要伸长了舌头舔盒子上残留的那点，忒费劲——当然不舔也行，但是不舔心里不舒服，舔了麻烦，两头都不爽，干脆不喝。    夏小满坐在屋顶上，看院里的三人一猫，说不上什么感觉。    荒诞又神奇。    世界上是有妖怪的，但是和电视里不一样。    在日渐繁华的人类社会，他们只能偷偷摸摸，混迹在城市里享受一下人类创造的繁华生活。    顾诚到了隔壁院子，扔掉黑山的帽子，对着他头上的鼓包瞧了瞧，理论上来说，这里应该长出两个角才对。    “我觉得他就是以前营养不良，才没长出角。”    “那营养跟上了会不会再长出来？”陈华愣了一下，他才知道黑山会长角。    “应该不会……不知道会不会二次发育，要是长出来就锯掉，给你拿去盘。”    黑山警惕地看向顾诚，拿手摸了摸自己头上的鼓包。    顾诚坐下来道：“只要不浑身长毛就没事，这叫头角峥嵘。”牛熹就是一身黑毛，两支大角，导致人家把它当索命的牛头。    “你知道怎么隐藏身份吗？”    “莉莉丝和我说了。”    “嗯，藏好自己，不然用不到我出手，你就会死了。”    顾诚道。    “对对，现在人类可厉害了。”赵红在一旁附和。    如果是始祖的话应该不怕那些炸弹什么的，但是他们不行，现在没有那么厉害，可能拿枪打成筛子都活不下去——为什么要说可能，曾经被人类戳穿了肚子她也没死，恢复过来了，但是打成筛子就不确定了，她也没被打过。    赵红喝完了酸奶，把陈华的那一份也喝了，脱掉高跟鞋盘腿坐在椅子上，本想拿脚踢踢陈华，怎么这群家伙都在这儿待着？    还想蹭饭？    赵红白了顾诚一眼，再看看莉莉丝，双腿一抬就搭在陈华眼前。    “揉揉。”    “忙着呢！”陈华正横屏着手机和人激战，拿枪哒哒哒。    夏小满飘在陈华身后看他玩游戏，看一眼赵红，再看看顾诚。    打游戏总比喜欢给人腿上踢个黑脚印好。    莉莉丝见机直接跳上赵红的大腿，趴在那儿感受温暖。    赵红乐了一下，把莉莉丝抱在怀里揉，莉莉丝也拿头在她怀里拱。    “莉莉丝，你变成人什么模样？”赵红问。    “一个大美女。”    “变一个我看看。”    “不变，我被诅咒了，变不回来，需要血族亲亲。”    “那得男的吧？”赵红狐疑，“你对老陈有企图？”    陈华一脸嫌弃，“别瞎说！我对一只破猫不感兴趣！”    “呕～”莉莉丝张嘴呕了一下，“要女血族亲亲才能变回来。”    陈华打完一把游戏的时候，一扭头就看见赵红抱着莉莉丝很亲密的模样，不知道为什么，感觉好像有哪不对。    院子里顾诚抢了黑山一盒酸奶，还在和黑山说话。    “潜龙，勿用，就是说，到了一个陌生环境，身为一个傻子，最好别乱动，安安静静待着，多看多学，少说话，少犯傻。”    顾诚对黑山说，莉莉丝窝在赵红臂弯里，冷冷地看着顾诚。    “等你对环境有一定了解，就可以做一些自己想做的事，和他一样。”顾诚指了指陈华，“他在等人类把元宇宙研发出来，到时候如果人能在虚拟里永生，大概他会选择进虚拟世界，虽然我并不太看好……”    陈华嗤声道：“你不懂虚拟世界的魅力。”    “比你老婆还有魅力？”顾诚问。    陈华张了张嘴，余光瞥见在一旁虎视眈眈的赵红，顿时话语一转，“虚拟世界的魅力，就是可以和我老婆一起进去再活几百年。”    “君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎，知道什么意思吗？”顾诚指着地上的钱币，继续和黑山说。    “不知道。”    “就是说，等你熟悉环境了，也不要觉得自己行了，开始咋咋唬唬，要时刻保持谨慎，不要有疏忽，一个懈怠可能就会把你之前隐藏的一切给毁了。”    顾诚抬头看了莉莉丝一眼，莉莉丝扭过头去不看他。    指谁呢？指谁呢？莉莉丝偷偷翻个白眼。    “你把自己埋起来，等睡死也可以。”    把地上的铜钱收起来，顾诚最后说道。    见顾诚准备离开，在一旁听得津津有味的陈华问：“还有呢？还有呢？”    “没有了。”    “不对吧，我记得后面还有啊。”陈华以前见过顾诚摆弄这些东西，零零碎碎一堆，还有什么有悔。    “妖怪没有后面了。”顾诚说。    “……”    陈华怔住了，过了好半天才哦一声。    差点忘了，他们都是一群妖怪来着。    他转头和莉莉丝对望一眼，莉莉丝又看向别处，跳出赵红臂弯离开了。    “妖怪的未来在哪里？”赵红问。    “妖怪的路断了，现在是人类的时代。”

我们只是妖怪  第61章：和谁学的







    妖怪没有未来，这条路已经被堵死了，除非爆发传说中的核战，非常严重的那种，世界重新洗牌。    能等到那一天吗？    陈华抬头望着檐角，也许顾诚担心的也是这个，世界毁于一旦，说明这条路他走错了，科技的尽头最终是自我毁灭。    资源逐渐消耗完毕，没有可靠的新能源，迈不出关键的一步，就代表着失败，那时，他将何去何从？    是否会后悔当初的决定？    这颗星球的寿命是有限的，总有一个文明要以某种方式超脱出去，前面35亿年都没有生命能做到，上古遗族也不行，如今人类文明满打满算才不到一万年，说起来还真是个奇迹。    “可是这和我一个等着玩元宇宙的吸血鬼有什么关系呢？”    陈华努了努嘴，他等着人类研究的虚拟世界，顾诚永生的方式不靠谱，他只能期待另一种永生了。    机械飞升？意识永存？    希望渺茫，但总是个寄托。    天黑了，莉莉丝又重新回来，跳上赵红的腿，赵红喂她一块猪血，她扭头拒绝。    “你们不怕老鬼把你们聚集起来，是想交给人类吗？”莉莉丝趴在她的腿上问。    “那又怎么样，以前要没有他把我们救下来，我们早就死了。”    “交给人类不是死那么简单。”    “我相信他。”赵红说。    陈华仿佛没听见她们两个说话，一心干饭。    没有足够抗衡的实力，被人类发现确实会很惨，自由与平等只能靠人类施舍，即使把他们当作小白鼠也无法反抗。    “他是人类那一方的。”莉莉丝沉声道。    “他不是任何一边的。”陈华没再当没听见，出声道。    莉莉丝盯着他不说话。    “相信我吧，他只是不想你们掀起什么风浪，中世纪的时候血族和女巫都被逼到绝路，你以为人类没研究过？”    陈华端着碗说道，还不忘往嘴里塞一筷子菜，让莉莉丝看得直皱眉，传说里优雅的血族怎么就变成这种德行。    以前她讨厌血族的装逼犯，现在看起来，还是优雅一点比较让人愉快，赵红就很优雅。    “要说人类，那我也是人类那边的，保安帽子一戴，我就给人类打工了，你还在人类那儿撒泼打滚，你也是，叛徒，女巫的叛徒。”    “！”    莉莉丝气得不想说话。    “他为什么要这样？”    “也许，他只是感觉寂寞了。”陈华说，“也可能是给那个时代送行……你蹭我老婆胸干嘛？”他见到莉莉丝的动作忍不住皱眉。    “我是猫啊。”莉莉丝踩了踩赵红的腿。    “离我老婆远点。”    “你有劲没劲？”赵红白了他一眼，把莉莉丝往怀里抱了抱。    莉莉丝像是撒气一样把头埋进赵红胸怀，深吸一口气。    “消毒水的味道。”莉莉丝回头看陈华。    陈华：？？    尼玛！    顾诚在屋里看书，听见隔壁一阵鸡飞狗跳，以为陈华两口子吵架了，打开门看看，就看见莉莉丝嗖一下跳上墙跑了，后面陈华在追。    “你有本事别跑！”陈华喊。    “你和一只猫置什么气，她是母的。”赵红在后面偷偷乐。    “下次见到烧她胡子！”    陈华嘟囔着回来，看见隔壁准备看热闹没看成的顾诚正打算离开，喊了一声问道：“那只猫是不是有什么毛病？”    “她干什么了？”    “她……她……反正有病！”陈华不知道怎么说，干脆不说了。    黑山好像有什么事找陈华，但是又没出声，站在院子里正思考。    陈华好奇地瞅着他，等了片刻终于等到黑山开口：“你那个手机多少钱偷的？”    他是在思考那个拿在手里的东西叫什么来着。    “不贵，两……等等。”陈华一伸手，好像哪不对，“你刚刚说什么？”    “你那个手机多少钱？”    “不贵，两千多。”    陈华说完就看着黑山。    “哦。”    黑山点了点头，转身离开了。    陈华看着他背影纠结了一下，刚刚哪里不对劲？    “两个穷酸鬼，还想要手机！”    陈华放弃思考，嘟囔着转身回屋，莉莉丝是个穷逼，女巫混到喵喵叫讨饭吃是没出息的，和莉莉丝一块的黑山连喵喵叫都不会。    “我看老陈比他们都聪明嘛。”夏小满坐在窗台上，看完了这一出闹剧。    “因为他在人类里混的时间长，被骗多了就学聪明了。”顾诚回屋道：“那是你陈叔叔，不是老陈。”    “我没有亲人。”    “你有。”    “后来没有了。”    顾诚回屋穿了件防晒衣就出门了，虽然是晚上，但风吹起来有点凉，今天连星星都看不见。    出了门左转，路边一只黑猫动了动耳朵，偷偷瞄他一眼，装作若无其事地远远跟在后面。    顾诚发现了，也不在意，顺着马路悠悠闲逛，快一个小时才停下脚步，还没到目标的地方，只是那里已经有人了，出乎意料却又情理之中。    一道纤瘦的背影提了一个火盆，正在远处烧纸，对着前面念念有词。    她蹲在地上，穿了一件薄外套，依然戴着鸭舌帽，长发束成马尾搭在身后，火光闪动，不断往火盆里添着纸钱。    在她左边站着一个黑影，逐渐清晰起来，歪了歪头，疑惑中带着茫然看她。    女孩毫无所觉。    顾诚左右望望，干脆坐在路旁，望着那边，看周小天能不能给亡魂指明路，不能的话等一会儿他再过去。    这丫头跟谁学的，好像也没出家？    顾诚纳闷。    在他身后远处莉莉丝鬼鬼祟祟，偷瞧着这两个身影。    好哇你个老鬼！平时对那个女鬼做什么也就算了，连人家小姑娘都不放过！    莉莉丝终于知道顾诚为什么不让自己在周小天那儿待着了。    他自己疯狂跟踪人家，躲在远处偷偷看，这个老变态！    莉莉丝只恨自己没有手机，把这一幕记录下来给周小天发过去，让她提防这个老变态。    深夜的路边，一个年轻身影在路边烧着火盆，许久才站起来伸个懒腰。    “阿弥陀佛。”    她等火盆冷却下来，提上就走，出去几步停下看看手里的火盆。    女孩此时突然冒出一个念头：    “师父，我可能要和你一样了。神神叨叨的，这让谁看见不害怕？一辈子嫁不出去，变成老女人。”    “真可怜。”

我们只是妖怪  第62章：是吗







    深夜无人的街头，周小天走在路灯下，拎着火盆，马尾轻轻摆动，往家的方向回去。说是家，其实就一个住所。    她又想师父了。    师父说她是被从垃圾桶里捡回去的——和所有小孩子一样，差不多都听过这个说法。    但周小天知道自己是真的，师父真是在垃圾桶里，捡到了一个小孩，然后带着她生活了二十多年，把她抚养成人，一步没有离开过。    虽然不知道师父一个大姑娘，为什么要捡她这个拖油瓶，不过两个人一起生活还是蛮好的，师父活着的时候，走到哪都是家。    就是一辈子没嫁出去，变成老女人了，真可怜。    唉～    可能是因为自己？    周小天不是没有过这种猜测，还觉得是自己拖累了师父，但是后来她发现不是，即使没有她这个拖油瓶，师父可能也是一样，独自一人坐在沙发上，盯着窗外发呆。    师父一辈子都在寻找。    “你给我留个遗言，告诉我，我帮你找啊，万一找到了还能烧给你……”    周小天叹了口气，仿佛察觉到什么，忽然回头。    身后的路上空空荡荡的，她狐疑地握紧了手上拎的火盆。    要是有不长眼的跟着她，一火盆给他敲出脑震荡。    火盆圆溜溜的，纯铜打造，很有力道，师父不知道从哪淘来的，算是个传家宝，以后她要是后继有人，也会把它传下去。    街上只有昏暗的路灯，和偶尔驶过的汽车，周小天拖着火盆回了家，把纯铜的火盆放到门后，动作有点大，发出咚的一声闷响，她吐了吐舌头，希望没有打扰到楼下的邻居。    一屁股坐到沙发上，周小天忽然感觉很累，浓浓的疲倦从四面八方涌来，将她整个人包裹。    有师父在的时候，好像什么也不用想，每天只要学习，偷懒，偶尔做个饭，就很好了，现在只剩自己一个人，像没有灯塔指引的小船，失去了方向。    她想留在这里，但不知道有什么意义，也考虑过离开，却不知道要去哪里。    茫茫人海中，唯一的亲人离开了，她成了一个无根浮萍，孤独的留守在人世间。    只能重复着以前的生活，一天又一天，假装还和以前一样。    周小天疲累地闭上眼睛，斜躺在沙发上睡着了。    没有关灯，没有洗澡，连头发也没散开，和衣而睡。    夜半。    夏小满出现在房间里，看着周小天乱七八糟的睡姿，伸手摸了摸她的额头。    “睡觉也不回床上。”她试着把薄毯拿起来，却失败了。    周小天忽然醒来，茫然地看看四周，她好像听见师父在埋怨她又躺在沙发上睡觉。    客厅里依然静悄悄的，柔和的灯光散落，客厅所有角落都一览无余。    周小天揉了揉脖子，费劲地坐起来，却察觉到身上的薄毯，她愣住了，眼神凝滞在哪里，思索自己睡前究竟有没有盖。    “师父？”她试探着道。    “师父你还在是吗？”    空荡荡的房间里没有人应。    “师父……”    周小天低声道，不觉湿了眼眶。    师父死了。    再没有这样一个人，没了就是没了，从她的余生里消失了。    往后二十年，三十年，四十年，直到她也同样逝去，与这世界告别。    世界上哪有什么鬼魂。    隔天。    顾诚起床就看见莉莉丝趴在墙头上，看隔壁陈华和赵红亲嘴，然后各自上班。    “他们一直这么恶心吗？”    莉莉丝伸爪指着骑电瓶车出门的陈华。    “很少，可能昨天赵红高兴了吧。”顾诚说。    “她为什么高兴？”    “因为陈华和一只吃她豆腐的母猫闹别扭？生活久了日子平淡了，出现一个破坏感情的第三者，就会重燃激情，她就会觉得，咦，怎么老陈这么可爱，然后……交配。”    顾诚耸了耸肩，“血族和人其实差别不大，你懂的。”    “我是女巫，不是母猫。”莉莉丝面无表情地道。    “嗯，女巫也和人类差别不大。”    “差别很大，男人都是臭狗屎。”    “黑山准备出门去铲沙子了。”    顾诚说了一句，莉莉丝顿时跑过去跳到黑山肩头。    “咱们今天还铲沙子吗？有没有更好的事做？”黑山想买一个手机，和陈华一样养几个小人儿，再打死他们。    “没有，你傻啊，一双手套两块钱，你一天赚六百，这是百分之……之……很高的回报率，赚大了，没有比这更好赚的事，好好铲沙子吧。”女巫信誓旦旦地道。    “像昨天一样捡双手套，不就是无本买卖？”    “对！聪明！”    两个社会闲散人员出门远去。    赵红上班了，陈华上班了，黑山被莉莉丝忽悠着去街头等面包车，顾诚抬头扫一圈，看见夏小满坐在屋顶上，双腿一摇一晃。    “好像就你很闲。”夏小满也发现了，“不如我们也学老陈他们，做点恶心的事？”    “知道恶心还做，那不是傻吗。”    “没试过，你也没有吧，不好奇？”    夏小满兴致勃勃，顾诚朝她招了招手，等她过来的时候忽然伸出一脚，把她的白裙子踩上一个脚印。    “……”    夏小满像伽椰子一样盯着他。    “你这是不是变态？”    “可能是。”顾诚点头，“我知道人们最喜欢什么，然后把它破坏掉。”    “是吗？”    “不是？”顾诚看着她的眼神，忽然一怔。    “你自杀吧。”夏小满说。    “……”    -    顾诚来到老城区街上易阁轩的时候，周小天正摆弄着桌上的钱币，那是三枚乾隆通宝，不知道真的假的，反正能用就成——一块钱硬币也是照样用。    找乾隆通宝，主要是它的铸造比例是铜四铅六，而且大小薄厚都比较均匀，摇起来手感比较好，也有人认为外圆内方，乾隆的‘乾’字符合主卦的乾卦，且乾隆在位刚好六十年，一甲子的时间不多不少，有某种特殊的感应，林林总总，一句话总结就是：逼格。    开了店，必要的仪式感还是要有的。    一夜过去，周小天精神抖擞，丝毫没有独处时的倦容。    她就坐在那里，一身素色的休闲装，头发挽起来束成团子，虽然看起来年轻，却自带气质，丝毫感受不到年轻人的浮躁，加上桌上的摇签筒和罗盘还有一堆书衬托，轻易镇得住店面。    手里盘着几枚铜钱，周小天看到顾诚，稍稍有点惊讶。    从六月底，顾诚忙着期末的事，到后来放了暑假跟莉莉丝去宁州，钻进山里打了黑山一顿，确定牛熹死了，再回来，已经快一个月没来过这边。    “你怎么还好端端的？”周小天一点也不客气。    她还记得上次给顾诚摇卦的时候出的兆，这人应该得出点事，难道这一个月就搞定了？    不对啊。    周小天纳闷。    卦可能出错，兆却不会，一定是哪里出了问题。    “有没有可能，你算错了？”顾诚笑道。    “不可能！”    “这么有信心？”    “兆不欺人，你小心点。”周小天淡淡的说。    顾诚看她的模样，忽然想起夏小满。    怎么都这么希望自己出事？

我们只是妖怪  第63章：很像你







    很莫名的，顾诚忽然觉得自己像个反派，莉莉丝希望自己死，黑山希望自己死，夏小满希望自己死，周小天竟然也在等他出事。    可是他长生不老啊。    活这么久，希望他死的人多了，就夏小满和周小天是最特殊的两个。    一个希望死了去陪她，一个在期待自己的卦验证。    “昨天好像看见你在街上烧纸。”顾诚没有理会她的疑惑，随口道。    “嗯？我怎么没看见你？”周小天打量着他，试图看出来哪里不对劲。    “我路过，没停。”顾诚道，第一次的时候他把事情做完了，周小天才拎着火盆过去，昨晚完整看了周小天超度亡魂，不熟练，但挺有用。    “你是道教？佛门弟子？”    “都不是。”周小天摇头。    “那有点厉害。”    “我师父教的。”周小天道，随意敲着手里的铜钱。    以前师父就会拿着那个火盆，半夜出去，到一些出了意外的地方附近，超度亡灵，她问过有没有鬼，师父说不知道，但是师父的师父是那么做的。    既然师父这么说，于是她也那么做了。    “你师父还是个能人。”    “不然能开起来店吗？”    “也是。”    顾诚点点头，从书架上随手抽了一本书看。敢开店的，都是有点本事，和在街上摆摊不一样，招牌砸了换个地方就行，开店就代表着扎根，尤其是在这种偏僻的地方，不吃人流量，要细水长流，前期可能都是亏损的，要靠着名气慢慢打出来才有盈利。    如果在景点或者车站附近人流量大的地方还可能靠着客源多忽悠，在她选的这破地方没两把刷子，干不成这事，早早关门了。    “易经用天地山泽风雷水火成八卦，乾天坤地，巽风艮山，坎水离火，邵雍用乾日巽石，坎土坤水，你知道为什么吗？”    “哦？”    周小天停下盘铜钱的动作，仔细看顾诚一眼，“九家易讲，‘蛊之利涉大川，此卦有泰，乾天有河，坤地有水，二爻升降，出入乾坤，利涉大川’。同人卦‘乾舍于离，同而为日’。困卦上兑下坎，六三，‘困于石’，三爻互巽初爻，故巽指石。”    顾诚的笑容逐渐凝滞，“你都看过？”    “不然呢？”    “那你觉得有没有道理？”    “我师父说，虽然举的例子挺多，但有点牵强了，看看就好。”周小天摇头道。    时间太久，横跨几千年，秦汉时的卦象与现在差别很多，如果不是邵雍用过，可能没有人会在意东汉以前的爻象。    易经的乾天坤地，离火坎水一直是正统，偏偏邵雍搞出来一个离星坎土，在易学里，好比大家学前班都在学8+8等于16，他整出来一个4X4也等于16，谁也没见过这个东西，都觉得他这玩意不靠谱，但他还能算的准，且没有老师，谁也不知道这个X是什么东西。    这就离谱。    离大谱。    夏小满狐疑地看着顾诚，不知道为什么，她有点不好的预感。    “那你觉得呢？”顾诚朝周小天道。周小天学的有点杂了，只糊口饭吃不用学这么杂。    “我也觉得牵强，难道你知道？”周小天问。    “我知道。”顾诚说。    “王爱民你竟然藏私！”夏小满大惊，她怎么不知道？    太坏了！丧了良心了！    亏她还一直觉得学出师了，原来这家伙藏了两手！    夏小满表情严肃地盯着他，这件事不得了，得想办法咬他一口。    “扯淡。”周小天瞟了顾诚一眼，嗤之以鼻。    “跟我学，你自然知道是不是扯。”    “我有师父。”    “不是……没了吗？”顾诚问。    “那也是我师父。”    “……好吧，你师父挺不简单。”    “那是当然！”    周小天环顾四周，这是师父留给她的，她要把这里守好。    “那这本书里的飞转混合，你怎么看？”顾诚抬了抬手，显示出书名，是《御定奇门真诠》，纸质不怎么好，他本以为是盗版，仔细看看原来是自己影印的，上面很多画着线。    奇门遁甲，号称三式之首，古时排兵布阵所用，所以传承较少，俗话说：奇门无真，六壬无假。    与其他术数不同，这一门的资料特别多，置润拆补，飞盘转盘，五花八门真真假假，互相之间相互冲突，却又各有各的易理。    刚刚谈的是易象，没想到顾诚一下又转到奇门遁甲，周小天抬眼瞅了瞅，“这个你也会？”    多新鲜。    顾诚笑了，这句话从来都是他问别人。    “九星在天所以飞布，八门在地所以顺排，星飞门转，是飞盘和转盘之外的混合盘，很小众。”顾诚说。    小众到不能再小众，甚至没有人研究，只是看过之后就扔到一边。    21世纪，都用了软件排卦，但是连小六壬这种冷门玩具都有排盘软件，三式之一的奇门遁甲只有飞盘和转盘，没有星飞门转的这种，就可以看得出来有多冷门。    “你不简单啊。”周小天诧异道。    “事实上，你这一书架的东西我全都懂。”顾诚开启装逼模式。    夏小满依然站在一旁，怨念地盯着他。    可惜来了客人，还没开始装，周小天就开始忙了。    “你要想偷学可以过来看看。”周小天说。    顾诚笑容又凝滞了。    在周小天店里待了一会儿，见还有客进来，顾诚起身离开。    “王爱民！你为什么没教我！”夏小满嘴巴鼓起来，怒视着他。    “教你什么？”顾诚疑惑。    “那个，那个……”    “你不是不喜欢那些乱七八糟的，只喜欢看奇门吗？”    “呃……”    夏小满愣了愣，是吗？    当初她好像确实对别的没什么兴趣，因为奇门遁甲的格局名字都很唬人，像什么雀投江、虎猖狂、龙折足、六仪击刑玉女守门吸引了她。    虽然学了以后发现不是她想象的那么回事。    “是……我没学？”夏小满记起来了。    “对啊，你没学，又不是我不教。”顾诚道，“这个姑娘比你厉害多了。”    “那，那……也是，你活了这么久，怎么可能失传。”    “曾经是失传了，那时候我还很忙，也没想过这些，朝代更迭，战争每一次都会损毁很多东西，现在想起来……唉。”    顾诚有些遗憾，在几千年前，大多数人饭都吃不饱，谁会想到这个问题。    也只有安定下来之后，查看史料，才会惊觉，很多东西都埋在以前的时间里了，变得残破不堪。    “我现在学还晚不晚？”    “你已经死了。”    “死了也能学。”    “没意义，你走不出那一步的。”顾诚说道。    夏小满幽幽地跟在后面，眉头微蹙。    “你想教她？”    “这孩子挺善良。”    顾诚回头看看店铺，周小天拎着火盆的背影又浮现出来，“很像你，不是吗？”    “……”    夏小满忽然紧张。

我们只是妖怪  第64章：掠夺







    一人一鬼在街角遇见了推着车呼哧呼哧干活的黑山。    今天没有铲沙子，而是铲石子，还是昨天雇他的人，觉得这壮汉干活不错，有劲，今天一下就挑了他。    莉莉丝躲在路边花坛的阴影里，一边晃悠着尾巴，一边随处闲看，见到顾诚的身影，她顿时往草丛里缩了缩。    不知道为什么，她总觉得遇见顾诚没什么好事——大概是有丰富的经验了。    当年第一次遇见的时候，被打了一顿，她那时候还是个漂亮女孩。    第二次遇见的时候，又被打了一顿。    第三次遇见的时候，她和黑山牛熹混在一块，准备干老鬼，反抗起来，结果差点被打死，黑山躺在地上装死，顾诚去追别人了，她和黑山从此没再敢露面。    上次也是，都变成一只猫了，在街上溜溜达达散步，结果被这家伙撞见，刚一见面就被打了几巴掌。    炎炎夏日，一只黑猫在花坛边懒洋洋地眯着眼睛，身子一缩再缩，那家伙还是带着鬼过来了。    顾诚坐在花坛边上，两手一支膝盖，也看远处黑山干活。    夏小满学着他的样子坐在花坛边上。    莉莉丝装作没看见，闭眼好像睡着了。    就这样，大太阳底下，一只黑猫趴着，一个男人坐着，旁边还有个看不见的鬼魂，一起瞧远处戴着手套哼哧哼哧铲石子推车的黑山干活。    黑山丝毫未觉，干活干得很快乐，一铁锹接一铁锹的往车上装石子，装满推到小巷里，卸车，再出来装。    “兄弟，要不要停会儿？你这都不带歇口气的。”旁人看不下去了，这哪来的大牲口，虽然不是按天算钱，这也太拼了。    “不用！”    黑山粗声开口，朝他扬一下头。    那人愣了一下。    黑山又一扬头。    “啊？”那人有点懵。    “你挡着路了！”黑山说。    “哦哦。”    他连忙让开，黑山咕噜咕噜推车走，铁锹铲在石头上，发出嚓嚓的噪声。    下午的街道上没几个人，几个干活的累了蹲在一起抽烟，只有黑山像个傻子，闷头干活。    顾诚脸上没什么表情，只是看着他一车又一车地铲着。    “你们是不是很无聊？”莉莉丝终于忍不住开口。    啪！    顾诚拍了她的头一下，“猫不会讲话。”    莉莉丝在极度愤怒之下离开了，绕了个圈，到另一边去趴着等黑山干完活。    路边有撑伞的小姑娘路过，她都不过去喵喵喵了，伟大的女巫不需要讨好任何人。    小巷那边有个人走出来，一边打着电话，“喂喂喂？草！这边太吵了，你等我一下，喂喂能听见吗？”    黑山羡慕地看了他一眼——准确说，是看他手上的手机一眼，然后继续干活。    “这就是你的恶趣味。”夏小满指着远处，“让这群妖怪干活，你是不是会很开心？”    “不是。”    “说谎。”    “那就当是吧。”    顾诚也不反驳，笑了一下，抬头看看，一只麻雀落在他手上。    夏小满惊奇，“它不怕你？”    “为什么要怕我？”顾诚拿手指捋了捋羽毛。    “你有没有让别人能看见我的方法？”夏小满若有所思，顾诚好像有很多神奇之处。    “阴阳不同路，死了就是死了。”    “一点也没有？”    “你想让谁看见你？”顾诚好奇问。    “就是问一下。”    夏小满撑着下巴抬头望天，想想也对，死了还能让人看见的话，和活着有什么区别。    眼前大街上，两只妖怪伪装成猫和人，一个在打工，一个在等他打工。    到了下午夕阳落下，黑山铲完了堆在路边的一堆石子，等待结账。    领头的拍了拍他肩膀，数出来五百五十块钱，黑山呵呵笑着，用看傻子的眼神看他一眼。    领头的人看黑山离开的背影，扭身点一根烟，然后回味一下刚刚黑山那个眼神……应该是感激？对，没错，是感激的意思。    干得好，多给了他五十块，可以加个餐。    这汉子是真能干。    “我们又从傻乎乎的人类那里赚了一大笔钱，这太容易了。”黑山抱着莉莉丝小声道。    莉莉丝点头赞同，往旁边瞟一眼，花坛那里已经没有了顾诚的身影，空荡荡的。    “哎，兄弟留个电话吧，下次有活还找你！”领头的叼着烟转身，差点忘了这一茬。    “我没有电话。”黑山说。    “……”    领头的怔怔的，现在谁还没个电话，老人机也行啊？    真是个怪人。    黑山带着猫走了。    这一天干完，黑山自己独自承包了那堆石子，要求两天干完，今天一天就差不多了。    回去的时候黑山带了一只大鸡腿，边吃边走，然后看见陈华在院子里拿着手机玩游戏，顿时觉得鸡腿没那么香了，他也想要一个手机和里面的小人儿说话。    “今天又去干活了？”陈华看到他一身脏兮兮的，随口问。    “赚了几百块。”    “真能赚。”陈华惊叹，比他工资高多了。    “我带你？”黑山很大方，要团结起来掠夺人类财富，人越多越好。    “不用了，我当保安很舒服。”    陈华委婉拒绝，表示自己就想当个保安，爱吃小熊饼干，别的都不适合。    顾诚回来的路上遇见了王老太，在街角推着婴儿车，手里拿一把扇子，悄悄对顾诚招了招手。    “顾老师，这两天我见一个大高个儿老在你们那附近晃悠，长得挺凶的，晚上锁好门。”王老太看向巷子口的方向。    顾诚猜她说的是黑山，一个生面孔忽然在这老街区转悠，大夏天还戴着帽子不嫌热，总是会被王老太这样的老人警惕。    “那是一个进城务工的大叔，人不太聪明，我认识。”    “噢，这样啊，看着是有点呆头呆脑的。”    俩人说着话，夏小满探头去看婴儿车，里面的小孩蹬着两条腿，对她呵呵笑。    “她好像能看见我！”夏小满说。    顾诚没有理她，瞟了一眼门口的小鬼，那是一个小男孩，对夏小满很警惕，对他也很警惕。    夏小满试着过去，小鬼又转身跑了。    王老太对这一切毫无所觉，在她眼里只有顾诚一个人，夏小满和那个小鬼追来追去她都察觉不到。    “那顾老师小心点。”    “嗯。”    顾诚收回目光，低头看看婴儿车里的娃娃，笑着逗一下。    人类幼崽，最可爱的时候大概就是现在了。

我们只是妖怪  第65章：什么肉







    顾诚回家的时候，就看见陈华和黑山凑一块，一起刷小视频，看女人跳舞。    陈华很喜欢看小姑娘扭来扭去，黑山倒是不怎么感兴趣，他不知道这一段一段的扭屁股视频里藏着什么奥秘，只是看陈华很喜欢的样子，他便也学陈华的模样，假装自己能看懂。    莉莉丝在一旁舔酸奶，时不时瞟一眼这两个家伙。    顾诚看了一眼就回屋了。    夜深。    夏小满没回来，在外面有道白色的影子，顾诚过去推开门，看见她坐在墙上。    隔壁莉莉丝趴在陈华窗户上，侧耳听屋里的动静，黑山在另一边墙头好奇地看着莉莉丝。    屋里传出陈华和赵红的说话声，然后莉莉丝喵了一声。    空气忽然安静。    顾诚扭头就回屋，隔壁的门哐当一声打开了，大半夜陈华气急败坏的声音响起。    “傻逼猫！老子打不死你！”    “莉莉丝真狗，其实她该变黑狗的。”夏小满心满意足地进屋。    “好听吗？”顾诚瞥她一眼。    “什么也没听到，人家什么也没做，准备做的时候被莉莉丝一声猫叫阻止了。我又不是你这种老光棍，自己没媳妇偷听人家嗯嗯嗯，那有什么好听的，莉莉丝太坏了。”    不仅偷听人家墙角，还喵一声吓人家，陈华估计要有心理阴影。    夏小满想打开电视，却发现电视被黑山那天捏坏了还没修，遗憾地叹口气。    “总觉得妖怪不该是这个样子。”    “该是什么样子？”    “反正不该像莉莉丝和黑山，一个搬砖搬的兴高采烈，一个偷听人家墙角，坏人家好事，他们能有点正事吗？”    有点看不懂现在的世界，妖怪都不用害人的吗？偷两只鸡也好啊。    事实证明，他们真没正事。    黑山一大早起来就戴上手套，带上莉莉丝，太阳没出来，他先想着去剥削人类了。    警惕企业家被农民剥削都没用，黑山立志要成为一个富豪，买手机，吃肉。    他还聪明的发现外面的肉都很贵，于是想自己买一大坨肉回去，给陈华煮。    顺着莉莉丝的指引到菜市场，黑山看到什么都想吃，一双眼睛瞟来瞟去，肉摊子看到他身上脏兮兮的也不在意，常有附近干活的过来买菜自己煮饭吃，这是最经济划算的方式。    “这个，这一块！”黑山选定了一大坨肉，一指就要掏钱，财大气粗的模样很有威慑力。    摊贩拿着刀正准备割一块，直接吃了一惊：“这一整块？”    “对！一整块。”    “老板是个头儿吧，给工人改善伙食？”摊贩高兴，这么一大块要卖很久才能卖出去，平时见不到黑山这么阔气的人。    莉莉丝在后面翻了个白眼，吃吃吃，就知道吃。    黑山扛着一大块肉放在陈华眼前的时候，陈华玩着手机乐了。    这都多亏他，不然莉莉丝还在这儿蹭吃蹭喝。    但是看到莉莉丝的时候又不乐了。    “女巫是不是都像你这样有神经病？”陈华皱眉问。    “喵？”    莉莉丝歪了歪头。    她只是一只猫，什么女巫？    陈华站起来想逮她，却没想到莉莉丝提前跳起来到了墙头上。    天黑的时候，肉炖好了，莉莉丝让黑山拿过去一块，她自己不凑过来，怕陈华找茬。    “这是什么肉？”黑山大口吃肉，觉得很筋道，自己买的自己都不知道是什么肉。    “牛肉啊。”    “啊？”    黑山咀嚼的动作停住了，愣愣地呆在那里，眼睛像是固定在一处，盯着锅不说话。    “怎么了？”陈华纳闷，莫非还有什么忌口？    黑山呆了一会儿，恍然大悟：“原来是驴肉啊，我说怎么这么好吃！”    陈华：？    “我指甲刀去哪了？”    顾诚在屋子里找了半天，也没找到，皱眉把夏小满揪出来。    “我怎么知道？”    “不是你藏的？”    “指甲刀这种东西，消失不见不是很正常吗？说不定什么时候它又忽然出现了。”    “……”    顾诚确定了是夏小满搞的鬼，还以为她有多大出息，还让他等着，早晚还回来。    就这？    藏个指甲刀当报仇了，也就这点出息了。    当顾诚不找它的时候，隔了几天，它悄悄地出现在茶几下层，仿佛一直在那儿待着，从来没有消失过。    “你看，就是这么神奇。”    夏小满穿着被顾诚踩脏了一块的裤子，也不换了，反正不管裙子裤子，最后都要被这家伙踩一脚变脏。    顾诚不说话，她甩甩头发，钻进电视里去了。    过片刻又出来，“我听说，在你们长生者眼里，我们的一百年，对于你来说只是十分钟，甚至更短？”    顾诚过了片刻才抬头，道：“可能吧。”    “可能？你不就是？”    “我怎么知道你们想象里长生是什么模样的。”    “那你呢？”    “如果我的思维一切都慢几十倍大概会是你说的那种模样，还没做什么你们就死了。”顾诚摇头道：“但我是一分一秒的度过，对时间的感知和你们没有什么不一样，最多就是回顾以前的时候，感觉时间过得真快。    “想想吧，你活了一百年，同辈的人都该死了，你看着下一代又长成曾经朋友的样子，然后重复那个过程，就是这种感觉。”    “哦～”    夏小满似懂非懂，“也就是说，你会很长时间都记得我。”    “你为什么这么执着的想我记住你？”    “因为我死了，你知道死了是什么感觉吗？”夏小满看着他。    “死的时候很害怕吗？”    “不，那时候只有遗憾，你永远都体验不到的，一辈子的遗憾。”    “太倔了。”顾诚沉默了一下，“你就这么想……睡我？”    “我不能长生不老，当然没你那么神仙。”    夏小满张了张嘴，幽幽道：“我现在是最好的年纪，你真的不想做点什么吗？”    “我想给你买一身白色的新衣服。”顾诚看着她裤腿的脚印若有所思。    “然后呢？”她没有高兴太早，这老妖怪看上去正常，其实比莉莉丝和黑山他们都有病。    “没有然后。”    “我不信。”    夏小满慢慢靠近过来，一头黑发垂落在顾诚手臂旁。    顾诚只是看着她，她眼睛一眨一眨的，抿住嘴，继续靠近。    “我是你师父。”    “……”    夏小满停了片刻，问道：“那有什么关系吗？”    “你已经死了。”    “有什么关系吗？”    “你不转生还会消散。”    “这和我想和你做一些羞羞的事有什么关系吗？”    “唉……”    顾诚推开她的头，没有说什么。

我们只是妖怪  第66章：敲一下







    夏小满的脸很精致，一头长发披落，目光直直地盯着顾诚。    如她所说，她现在是最好的年纪，二十五六岁，既不会过于青涩，也不会年龄过大。    对于一个妇人来说可能有点嫩，但对于一个女孩来说，应该是最美好的时候，也是由女孩转变为女人的时候，每过一天，青春便走远一步，直到风韵十足。    “以前有没有遇见过我这样的人？”    “以前的人都是很含蓄的。”    顾诚用手抵着她的头，不让她靠近过来，赵红偶尔也会讲一些荤段子，但从没有夏小满这样。    说色吧又不至于，说清纯吧，她还一直想睡你。    一只鬼为什么会想着嗯嗯嗯？    顾诚想起了一些在网上看到的东西，这不是岛国一些专门给宅男看的漫画才有的吗？    贞子裂口女伽椰子八尺大人……    为什么夏小满会这么执着啊。    “那一定有很含蓄的想要睡你的人？”    “大概吧，不过他们都很害怕我。”    “为什么？”    “你活着的时候要是遇见一个人几十年不老，你也会害怕，怕我偷走了你们的寿命，精气，以此一直保持不老，在那个愚昧的年代更是如此。”    顾诚语气平静，在一群人里混进一个异类，时间长了，大家都会察觉到，然后开始猜测，害怕。    所以他有个名字是鬼。    似人非人的怪物。    “我不怕你。”夏小满说。    “现在当然不怕了。”顾诚笑道，“陈华怕鬼，你总不能身为一只鬼怕我们怪物。”    “就算活着的时候我也不会怕。”夏小满摇头。    顾诚开口道：“就算我当初没有离开，像你想象的一样，告诉你我和老陈他们都不是人，然后你不害怕和我们在一起，现在也依然会很痛苦，你已经老了，会满头白发，躺在床上带着对死亡的恐惧和遗憾，握住我的手问我为什么不老，为什么你的寿命会那么短，甚至还会恨我，因为你会承受死亡，而我不会。”    夏小满没说话，在思量顾诚说的那种可能，如果顾诚没有走，她是否会那样。    顾诚给她点了一柱香，就准备回屋了。    人总会对未知的东西感到本能的畏惧，要和一个不老不死的人度过余生，想想都觉得可怕，自己已经垂垂老矣，对方仍是少年模样，鲜衣怒马，开启下一段生活。    这是正常人所不能接受的。    也只有年轻人接受能力比较好，有时会觉得这是一件很炫酷的事，因为他们未曾体验过衰老，不明白那种悲伤。    “我不会。”    夏小满在他半个身子进了卧室的时候道。    “嗯？”    “我会安静等待死亡，然后变成鬼再继续陪你很长时间。”    顾诚应了一声，没当回事，夏小满同样没有体验过完整的人生，她的人生定格在这一刻，她不知道老了以后慢慢等待死亡，看着身体逐渐枯萎，与出意外忽然死掉的心态是不一样的。    “你喜欢我穿红衣服。”夏小满又说。    顾诚微微诧异。    “不知道我是怎么猜出来的？”    夏小满挑了挑眉，“是不是还想说其实你没有喜欢的？嘁，不管是人是鬼还是猫猫狗狗都有自己的偏好。”    “……没错，确实，和感情无关，就是看着顺眼。”顾诚不得不承认这个事实。    “你看我穿红裙子顺眼。”    顾诚有一种很古怪的感觉，回头望着她，夏小满眉梢蕴着得意，仿佛在说：看吧，我已经看穿你了。    他真的不知道夏小满怎么看出来的——而且这也不代表他对夏小满的裙子有什么特殊情感，就像看陈华穿一身休闲装比保安服顺眼，赵红穿正装比黑丝皮裙顺眼，完全是一种本能，人都喜欢赏心悦目的东西，而不是面对一个满身灰土戴口罩的大傻子……这样说可能对黑山有点冒犯，但却是一个事实。    “所以呢？”顾诚问。    “我穿给你踩？”    “……你有点变态了，真的。”    顾诚很认真地道，然后关上灯回屋了。把夏小满留在外面，他并不担心夏小满会去哪，鬼就是这样的，不转生留在世上，就没有容身之地，也许飘来飘去，也许就在一个地方待着，或者去墓地里。    红裙子……    夏小满的连衣裙还带着个黑脚印，顾诚这个王八蛋……她嘟嘟囔囔，顺着窗户飘出去，看见莉莉丝躲在隔壁陈华的窗户下面偷听。    “你好恶心啊！”夏小满目光诡异地盯着这只黑猫。    “他老婆开始上晚班了，屋里只有他自己。”莉莉丝小声道。    “哦？”    夏小满愣了一下，接着吃惊地睁大了眼睛，道：“难道你想……”    不对啊，顾诚不是说这个女巫小姐喜欢女孩吗？    这真是太……刺激了。    莉莉丝没说话，而是抬爪子在玻璃上挥了挥，发出几声轻响。    “呜呜～”莉莉丝嘴里还带阴森森的配音。    夏小满：“？”    “莉莉丝我告诉你！别让我逮住你！”陈华在屋里大吼。    “呜呜～”    莉莉丝在窗户外面发出鬼叫。    “幼稚鬼。”    夏小满对这只女巫无语了，大半夜装神弄鬼吓一个血族。    这只女巫可能真的有病。    “你去，去敲他门，吓死他。”莉莉丝低声道。    夏小满先想了想那种后果，可能会把陈华给吓得失常，没有听莉莉丝的，转身上了房顶，看女巫继续拿爪子抓玻璃。    玩了一会儿感觉没趣，莉莉丝就走了，陈华在屋里松了口气，关掉手机想要睡觉。    夏小满下去敲了敲窗。    “莉莉丝你有完没完！”陈华大骂。    夏小满耸耸肩，好像蛮好玩，又敲了一下，很费力，干脆不玩了。    她抱膝坐在屋顶，看着远处朦胧的写字楼灯光，静静地没有出声。    顾诚还是王爱民的时候，也时常仰望星空，他会孤独吗？还是会害怕？    长生不老代表了什么，她不知道，也许有一天这个星球重归寂静，顾诚依然活着，他那时会不会想起来，曾经有个鬼魂在身边？    那应该是很久很久以后了。    远处黑影一闪而过，莉莉丝在墙头上跑酷，嘴里叼着一盒酸奶。    另一边隔壁，黑山忽然从床上爬起来，在黑暗里一张一张偷偷摸摸数钱。    月光如水，洒落在女孩的沉思的脸上。

我们只是妖怪  第67章：顾老师玩的花







    七月的夜很短，早上五点就已经开始天亮了。    陈华还在熟睡的时候，黑山已经精神满满准备新一天的铲沙子搬水泥，他像是打工上瘾一样，如同第一次捡水瓶去黑网吧玩了一次侠盗飞车的小学生，整天就在琢磨怎么再去搞一点。    奈何莉莉丝没来，他只能眼巴巴等着。    陈华起床出门的时候就看见黑山趴在墙头，很焦虑的模样，这家伙等不到莉莉丝，想自己出去了，但是又怕被骗。    “我怎么没看到人打炮？”黑山焦虑归焦虑，还是没忘记莉莉丝描述的人类的恐怖之处。    陈华闻言虎躯一震，“打炮这种事让你看见还得了？”    “……噢！”    黑山若有所思。    “你不要跟莉莉丝学坏了，她这家伙肚子里流的都是坏水。”    陈华语气沉重，很怕这个单纯的傻子被莉莉丝带坏了，改天也跑来窗户下面听墙根。    妈的一个两个光棍，小怨妇，喜欢偷听他们两口子，也不知道什么臭毛病。    陈华骂骂咧咧地戴上帽子，摸一下帽子上的标志，推上电瓶车走了。    黑山羡慕地看着他的车，这玩意儿好，也得想办法整一个。    莉莉丝怎么还没来……    黑山望望四周，继续焦虑，一天不铲沙子浑身难受，损失多少钱！    好在莉莉丝从远处冒头了，朝他挥挥爪子，黑山精神一振，颠颠跑过去，继续剥削人类计划。    无业游民黑某和社会闲散人员莉某成功汇合，早晨七点许，黑某戴着破手套，在莉某的指挥下，准备出去搞点钱。    “攒了多少钱了？”莉莉丝趴在他肩头小声问。    “没多少，快要够买一台手机了。”    “你要手机做什么？”    “突突突打人。”    “手机那个东西没用，听我的，不如买一个小摩托，就吸血鬼那种，嘟嘟一下跑得快，我可以坐在框子里。”    “……”    黑山装作没听见，他就是想整个手机，没看见陈华玩的那么开心吗？    老鬼也有。    赵红也有。    他们都有，看起来就好玩。    黑山冥思苦想，忽然精神一振，表情严肃道：“他们都让我留电话，我没得留，要是有个手机，就更好骗他们钱了。”    “……也是。”    俩人出了巷子，莉莉丝就不再小声说话了，跳到墙头上，跟在黑山后面。    街道另一边的王老太瞅着黑山和一只猫嘀嘀咕咕，皱了皱眉，顾老师说的不太聪明好像是真的，这个家伙脑壳有点问题。    顾诚睡到八点才起，刷了牙接到一个电话。    李明程问他有没有在家。    他应了一声，李明程让他等着，有点事商量。    “谁呀？”夏小满飘在一旁好奇。    “给我介绍对象的。”    “可恶，我要托梦吓他！”    夏小满生气，顾诚瞟了她一眼，拿出茶壶烧上壶水，顺便把香炉放到窗帘后面。    洗手，倒茶，到了九点多的时候，李明程来了，神神秘秘，先是问他暑假在忙什么，有没有出去旅游啊什么的，或者忙些别的事。    李明程打量着顾诚的客厅，他来过一次，给顾诚送点教师节礼品，这是第二次来，依然那么朴素。    “李老师有什么事您就直说吧。”顾诚看他这模样有了一点猜测。    “好事才找你，得你有空才行。”李明程认真道。    “补课？不是不让开补习班了吗？”顾诚好奇问。    李明程神情一肃：“谁要开补习班了，那不找事嘛。”    “那您说的是……”    “我们是夏令营，缺个教官。”    “……”    顾诚无奈，整这虚头巴脑的，还真像那么一回事似的。    “我可能有点事。”    “可能？”    “嗯……我这么年轻，不太管用，就不那个什么了。”    夏小满坐在他旁边，撇了撇嘴，“您可真年轻，和司马光喝过酒的年轻人。”    “看你谦虚的，有家长专门问你，你考虑考虑，暑假闲着也是闲着，不然干嘛呀，是吧。”    李明程看顾诚的模样，也没多劝，客厅里没有空调，他光秃秃的脑门上见了点汗珠，拿袖子擦一下，起身准备离开。    一打开门，看见墙头上一个高跟鞋七分裤的美妇人正翻墙过来，大波浪卷，老头儿愣了一下，看向顾诚。    顾诚：我说这是邻居，你信吗？    赵红下晚班，回来吃了点东西，想着清儿的事，翻墙想过来看看，刚落地见到一个老头儿和顾诚看着自己。    等她在台阶上立稳，空气顿时有些凝固，一个年轻的单身男老师，和一个熟透的邻居人妻，在这大早晨别人去上班的时候，她翻墙过来……    咝～    李明程面色凝重。    “我，好像走错地方了？”赵红撩了一下头发，手放在脑袋上挠挠，“对不起，我这就翻回去。”    李明程沉默了一下，回味刚刚赵红翻墙的熟练动作，眼皮一垂，“我就先走了，顾老师……咳，嗯，我什么也没看见。”    “其实我们就是邻居。”顾诚道。    “嗯嗯，是！”    李明程应着，骑上车嗖嗖跑了，拧得飞快，他怕被这俩人摁在院里灭口。    平时正正经经一个人，没想到好这口儿。    李明程大受震撼，看着红绿灯久久回不过神，实在是顾诚平时伪装的太好了，哪哪都没毛病。    会不会哪天顾诚没来上课，第二天在新闻上见到他被邻居砍死的事……老头儿眉头紧锁，思虑良久，靠边拿出手机，组织着语言想给顾诚发条消息，片刻又收起来。    算了，就当作不知道。    眼看着老头儿跑远，赵红和顾诚面面相觑，夏小满憋着笑，“要不要我回避一下？”    赵红看见顾诚伸手在旁边虚虚一敲，她纳闷了一瞬，旋即恍然，“是不是清儿？哎，清儿你在这儿啊，你可别和那老头儿一样，觉得我和老顾怎么怎么的。”    夏小满继续憋笑。    “老顾影响不到你吧？别学校传什么你和邻居人妻啥啥的……”    “闭嘴吧！走正门人家能误会？”    顾诚糟心的摆摆手，这十年顾老师形象算是有了污点，全看老李嘴严不严。赵红这个血族打扮一下，很有电影上的风采，任谁只看名字也想不出来她是个气质女郎，进酒吧可以引一堆口哨的那种。    翻什么墙啊？    “你走过我家正门？”赵红反问。    顾诚张了张嘴。    搬来白城后好像还真没有，他们大门是朝两边开的，要走门还得绕一段。

我们只是妖怪  第68章：他见过







    “我能不能看见她呀？能不能和她说话？我是吸血鬼，她是鬼，我们应该是一样的吧，老顾，老顾！”    赵红左看右看，什么也看不见，但她知道，清儿就在这里，过去五十余年了，她又回来了，来找老顾。    虽然死了。    但还是清儿啊，会陪在身边听她唠唠叨叨，和她学打毛衣，听她嫌弃老陈的臭毛病，一起缝补衣服……    身为血族，她没有孩子，不想让孩子过她躲躲藏藏的生活，不知不觉把清儿当成了女儿来养，当初顾诚要离开时，她也极力反对过，只是他们不是人，是躲在俗世间的几只怪物。    赵红伸手摸了摸空气，夏小满凑过去，把脸贴上，却接触不到。    “你看不见的。”顾诚站在一边道。    “你以前不是说过教老陈什么，能教的吧？”    “我逗他你也信？”    “别藏私，教我一下！”    “死了就是死了，你们血族没有灵魂方面的天赋，这不是学来的。我那时只是想教教他超度亡魂，烧香什么的，能有一点感应，就和神婆一样。”    顾诚说的话让赵红很失望，她也是想着，当初陈华昼伏夜出的习性还没改过来的时候，顾诚提过一嘴教他超度鬼魂，反正大半夜没事做，在墙头上蹲着不如和他下山去找点事。    “只有一点办法，可以让你感受到她。”顾诚看赵红的模样，轻轻叹了口气。    “什么办法？”赵红立刻问。    夏小满站在她身边，没有去看顾诚。    “只是对你不适用，老陈比你更容易。”    “哈？”    赵红愣了一下，越不想看见鬼的人，反而更越容易感应？她怀疑顾诚在耍她。    “用你能听懂的话来讲，类似于……量子态，会受到观察者影响，如果你非常专注地去看她，是绝对看不见的，只有不经意的时候，可能偶尔瞥见或听见她，当你再次注意到她的瞬间，她就会消失了。”    “……哦。”赵红愣愣的，好像听懂了，又好像没听懂。“也就是说，我越想看见她，就越看不见？”    “可以这么认为。”    顾诚点头道。    “有些人重病或意识模糊的时候，会由强观察者变成弱观察者，那时候更容易看见鬼，嗯……这个‘观察者’的说法容易引起歧义，其实是施加相互作用影响。”    赵红没说话了，只是看着眼前空气，想见一个人，却只有不想见的时候才能见到，而她一旦认真想看她，反而却看不见了。    “老陈说他听见过。”    “因为他当时很专注的在做别的事，当他意识到那道声音来自哪里的时候，就再听不见了。”    顾诚想起了很多年前在农村的时候，陈华也见过一次鬼，“你记得以前陈华遇见鬼的事吗？”    “对啊，他为什么能和鬼说话？”赵红也记起了那次的事。    “因为他不聪明，没有意识到眼前的是人是鬼，于是他可以和那个老太太交流，后来意识到的时候，老太太就消失不见了，把他吓得半死。”    “噗……”    夏小满忍不住笑出声，想到陈华和一个鬼老太说话，后知后觉意识到对方是鬼，然后鬼老太因为他意识到这件事忽然消失，把陈华吓半死她就想乐。    ‘大娘，你为什么没有脚？’    ‘因为我死了啊。’    ‘？！’    然后咻一下消失不见。    陈华内心当时是何等卧槽，现在已经不可考究了。    其实很多民间怪谈都有类似的影子：千里之外很久没见面的一个发小忽然联系，主人公和他叙了旧，畅谈以前，发小说起一些遗憾，而后主人公和家人提起来这件事，家人却说那个发小前几天已经死了云云。    还有人听到火灾遗迹现场一些轻声细语，人走动的声音，推开门却什么都没有，空空荡荡，再想听也听不见了。    当意识到一件事的时候，就再也回不去了。    赵红沉默了一会儿，脸色复杂。    阴阳两隔，大概这就是真正的阴阳两隔。    只有不知道，不想念，才有一丝可能见到，而如果没意识到又怎么会想念呢？越是思念，反而越不可见。    这是多么悲伤的一件事。    “没关系，我知道她还在也就安心了，你师父不疼你，我疼你，想要什么你就和我说哈。”赵红勉强笑笑。    她闭上眼睛，努力想象夏小满就在眼前，可是却徒劳无功。    “对她好点。”赵红朝顾诚说。    顾诚看向夏小满，夏小满朝他翻了个白眼。    “她说，你不用担心，我对她很好，比以前还要好，帮她买了很多新衣服，也祭给她很多吃的，有什么都给她留一份。”顾诚道。    夏小满：？？    王爱民你要不要脸！    “改天我也去买点衣服，你帮我……”赵红比划了一下，“烧给她？”    “好呀好呀！”夏小满点头，朝顾诚道：“我要流行的那款。”    “她说不用了，我帮她买的都穿不完。”顾诚说。    “……也行。”    赵红点了点头，又看空气一眼，幽幽叹了口气。    “其实……做鬼也挺好的，别忘了转生就行，也许我们搬家还能遇见你。”她对着空气道。    夏小满沉默了一下，低下头没说话。    “对了，婶婶是血族，也就是电影里那种吸血鬼，但是不太一样，我们不吸人血，除了寿命长一点，不喜欢阳光，还有一些奇怪的习惯，老顾应该和你说了，就是我还是想和你说一下。”    这话在清儿活着的时候就想说，现在晚了几十年。    赵红很想抱抱她，伸出手又放下，看了顾诚一眼，她有点难过，转身回去了。    “也许莉莉丝有办法，等她回来问一问。”顾诚忽然道。    “什么办法？”    “不知道，我只是猜测，女巫很神秘，她变成猫的时候可以看见亡魂。”顾诚思量着说。    猎杀女巫的时代，黑猫和大量妇人一同被处死，血族和狼人也逐渐消失不见。    在十三世纪，教皇乔治六世宣布黑猫为女巫的化身。    西方的结构与他们不同，那个时代，女巫是否担任某种职责？

我们只是妖怪  第69章：女巫的邪恶魔法







    活着的时候以为他们都是人，死了才发现这是一群妖怪。    夏小满生气过，后来不气了。    他们也很不容易，科技越发达，他们越难隐藏，能安稳过完血族的一生，大概就是赵红两口子的目标了。    现在不是妖怪的时代了，夏小满渐渐理解他们当初的隐瞒：    如果碰到一个狼心狗肺的，偷偷揭发他们，可能会有很大的麻烦。    “她可能这辈子都再见不到我？”夏小满低声问。    “很大可能，除非她走到生命尽头的时候，在弥留之际，你还没有消散，也没转生，她还能再看见你一眼。”    顾诚实话实说道。    “如果她也成了游魂呢？”    “那你就可以继续和她学打毛衣了，前提是那时候你还在。”    “哦。”    夏小满看赵红熟练地翻过墙壁，为自己短暂的寿命感到遗憾。    和这群家伙比起来，一百年都太短。    普通人一百岁为长寿，要大庆，死了都称为喜丧。    “妖怪和人类真的生活不到一块。”她摇头道。    “不然你以为我们为什么要离开。”    顾诚收回目光，看向墙壁，没有等夏小满回应，想了想抬腿走过去。    怎么看怎么不顺眼。    咚！    咚！    夏小满吃惊地看着他。    哗啦！    隔壁赵红看着墙上破了个大洞，眼皮颤了颤，不过没说什么，回屋里收拾一下睡觉了，她晚上还要上晚班。    “如果人类发现你们的身份会怎么样？”夏小满朝顾诚问。    “会很惨。”顾诚一边收拾地上的碎砖一边道。    收拾了几块，他忽然想起来黑山，思索一下没再动手。    “你也会很惨？”    夏小满在考虑一个不会死的怪物究竟要怎么处理，把他高温汽化？扔进火山口？在沙漠里绑上核弹……    如果还不死，或者借尸还魂，就把他镇压在地底。    “当然会，虽然不会死，但要是把我绑起来发射到太空，我也不能和超人一样用不知道哪来的动力飞回来。”    顾诚耸耸肩，“人类不可能允许神真的存在，他们只会害怕，然后奋起抵抗。”    下午陈华回来，就发现墙上破了一个大洞，碎砖散落一地，刚好容得下一个人进出。    咦？    “老顾，咋回事？”    他看看墙上的窟窿，有点不明白这是做什么。    “他偷偷过来的时候不用翻墙了。”补完觉的赵红起床吃点东西，踩着高跟鞋哒哒哒上班去。    “你偷偷上我家来干什么？”    “和你老婆偷情。”赵红说。    顾诚无语地看着他们两口子，陈华哐哐把电瓶车拍了两下：“就你这个老婆子？”    “哼。”    黑山也喜滋滋的回来了，刚路过门口就被顾诚喊住。    “那边砖块清理一下。”    “噢！”    黑山很憨厚的就打算动手，被莉莉丝拍了一下。    “黑山干活都是要收费的。”她蹲在黑山身后说，试图从顾诚这儿继续赚钱。    “是吗？干一天多少钱？”    “六……六百！”    “这么多啊，我看看。”顾诚走过来，然后从黑山兜里抢了几百块，数一下只有四张，还有二百不知道被这俩家伙花到哪去了。    今天赚钱今天花，如果不是存着买手机的心思，黑山估计会更快乐：干一天，可以玩三天！    眼见辛苦一天的钱被抢了，黑山顿时着急，却听见顾诚说：“你掰坏的那个电视三千六百块买的，折旧一下，给你算三千块，有了这四百，你还欠我两千六，把这碎砖块收拾一下，再抵两百，你欠我两千四百块。”    什么？！    黑山呆住了。    那个电视竟然这么贵！    抵得上一台手机！    “那个破电视你还算！那租个房你是不是也要给他算一下？”莉莉丝生气。    “哦对，那边房子月租六百，一块儿算。”顾诚说。    莉莉丝打了自己猫脸一个嘴巴。    “你欠我三千块，努力。”顾诚朝黑山做了个加油的手势，就回屋了。    黑山肉疼地摸着口袋，今天一毛钱没赚到，还倒欠了三千块。    “资本家！你就是资本家！”莉莉丝大叫，“不要脸！剥削我们弱小的女巫和黑山！黑山！黑山！你干嘛呢？！”    眼见黑山不争气，莉莉丝就准备自己抗议，刚往前走了两步，见顾诚又出来，她嗖一下跳上墙头就准备跑。    “回来，找你有事。”顾诚说。    “干什么？”黑猫趴在墙上警惕。    “你们女巫有没有那种针对鬼魂的咒语，魔法阵，比如让鬼魂显形？或者其他的办法？”    “好像有吧。”    “有？”    “你等我想想。”    莉莉丝努力回忆，那些破烂玩意儿她早就不记得了，来到东方以后就是骗小姑娘，骗小姑娘，骗小姑娘，躲老鬼，躲老鬼，变猫……    变成猫以后轻松多了，也不用想太多事。    “我记得有一种仪式，是对亡魂生效的，可以让他们实体化帮忙干活，毕竟鬼不用吃饭，也不用休息，效率很高。”    “你们女巫才是资本家吧，连鬼都不放过！”夏小满大惊。    她好像知道女巫为什么会被逼到绝路了，一定是镰刀锤子把他们干碎的。    “具体效果和副作用呢？”顾诚问莉莉丝。    莉莉丝抬着头仔细回忆，“好像……记不清了，你等我仔细想想。”    “认真想。”    “对了！是个亡魂实体化仪式，现在这个仪式的关键材料道具很难找。”    “女巫那种弄一堆乱七八糟的蜥蜴皮蜘蛛腿蝙蝠翅什么的材料布置魔法阵？”    顾诚皱眉道，他眼中带着怀疑，女巫那种奇葩的仪式光听起来就很不靠谱，变猫也只是一种简单的咒语仪式。    女巫小姐像是受到了侮辱，被激怒道：“我是正统女巫，怎么可能用那些恶心的东西？！”    “你用什么材料，我去找。”    “女巫用的材料都是奇奇怪怪的，你找得到吗？”莉莉丝表示怀疑。    “说吧。”    “要用黄金半斤……哦不，二两就够了。”莉莉丝偷眼瞄着顾诚，看他脸色，“BJ烤鸭一只，鹅肝，鱼子酱，还有龙虾，好几斤的那种……最好还有人民币，随便来十斤八斤可能够。”    黑猫一脸严肃。    顾诚也一脸认真。    “你下来，我帮你去拿。”

我们只是妖怪  第70章：不亏







    “咒语又不是你打黑山一顿，不费力气，这种事很累的，不然我为什么要喵喵叫，直接用个魔法让人类帮我打工不就行了。”    莉莉丝坐在墙头上讨价还价，没有一斤人民币不可能。    “所以你为什么不用个魔法让人类帮你打工？”    “因为很累。”    “靠谱点，想要什么，黄金龙虾鱼子酱亏你说得出口。”    赵红没在，想让莉莉丝帮忙主要是因为赵红的原因，顾诚慢慢和她讨价还价，这个女巫虽然不太聪明，却也不像黑山一样，要是面对黑山，可能两百块或者一只烧鸡就搞定了。    这样看来，还是黑山可爱一点。    “帮我搞定周小天。”莉莉丝道。    “不可能。她师父托梦不让她养你，我怎么搞定？难不成让这家伙去托梦？”顾诚摇了摇头，指着夏小满道：“她们又不认识，说不定周小天一觉睡醒就忘了，要么就纯粹当个梦，而且我也不能看着你祸害女孩子，人家还是个大姑娘，你这个色猫想干什么？”    “对对对，还是个大姑娘，你一只猫能干什么？”    夏小满连连点头，脑袋里却开始出现画面，莉莉丝能干什么？一只猫能干什么？    “小姑娘最香了，纯洁的香气，你们懂个毛！”    莉莉丝鄙视这俩货，一个鬼，一个喜欢糟蹋鬼的老妖怪。    变态。    好一对狗男女。    谈判以失败告终。    顾诚也不急，这件事其实让赵红去问最合适，莉莉丝觉得黑山是个傻子，陈华是个傻子，老鬼是个恶人，反正在猫眼里，除了老子全是傻逼。    “干完了！”黑山收拾好了一地碎砖块，顾诚和莉莉丝的说话声完全没被他听进去，此时一抬头，院里没人了，顾诚已经回屋，屋里亮着灯，只有一道人影投在窗子上，还在挥手。    落在黑山眼里显得可怕极了，老鬼一个人的时候都在琢磨怎么打人！    “姑娘家家的，天天露白腿像什么话！”顾诚正教训夏小满，现在她穿着带脚印的裙子，再踩一脚她也不在乎，没办法，踩一脚不能用了。    夏小满全然没有自觉，低头看着自己的一双腿，真的好白！    “你摸摸？”    “摸！摸！”顾诚拉住她的领子，另一手在她背上啪啪落下。    “真的，你试一下嘛，不然白长了这么好看的腿！”    “胡闹！”    “没胡闹，这腿比老陈在手机上看到的那些不好看？反正我是鬼了，又不会吃亏，来老顾你试试，别矫情了，今天我大发慈悲，给你这个老家伙体验一下没试过的美好。”    夏小满脚尖一踮一踮的，轻盈的身子不自觉晃动，好像顾诚不是在教训她，而是在打情骂俏。    顾诚从来没想过，夏小满竟然会变成这个模样，要知道当初她还活着的时候，偶尔帮她讲解一些口诀，即使坐的近了，她都会感到局促，两只手捏着衣角揉来揉去，像是要把衣服揉出来一个洞。    说话也是温声细气的，不紧不慢，一切都在模仿他，甚至连走路的姿态也与他差不多。    “老顾同志，你这样的态度可不行啊，用古龙的话来讲，你就是那种女人在你眼前脱光了你都不带多看一眼的，这种人下场都很惨的，而且对女人的伤害也很大，伤害了我幼小的心灵……摸一下，摸一下！”    夏小满扯着他的手往下伸，结果被顾诚抬手咚的敲在脑门上。    他现在怀疑传说中的色鬼是不是真的存在。    “真的可以试试，反正都是一家人，不亏！”    “试个屁！”    “白长了这么好看的腿。”    夏小满无限惋惜，“老顾你摸过没？以前古代的时候和那些文人士子逛青楼总去过吧？她们是不是水灵灵的……”    顾诚深吸了一口气。    “真可惜，我活着的时候更好一点，你说我那时候要是半夜钻你被窝，你是不是不会拒绝？我记得一开始我就到你腰这么高，冬天那么冷，俩人肯定比一个人暖和，我那时候冻的脚冷，就一直想去你那儿。”夏小满还在比划，蹲下身子试图回忆当初被顾诚遇到时她多大。    顾诚垂下眼皮，看一眼她的腿，匀称白皙，丝毫不像小时候小短腿颠颠摆动跟在后面喊师父。    “我把你拎到赵红那边去。”    “哎哎，我那时候冻得流鼻涕，浑身也脏兮兮的，脸上黑一道白一道，你肯定想不到我会长这么漂亮吧？”    夏小满双手在脸前一捧，她记忆里是十五六岁才开始抽条，纤细的身子开始变得丰润，如同一束吸足了养料与水分的花骨朵，含苞待放。    这一待，就待了几十年。    “我活着的时候，都没意识到我这么漂亮。”她美滋滋的，说的是实话。    从来没有过这种意识，化妆，打扮，那些与她好像隔了一个世界，她一辈子只做了两件事，一件事是找忽然消失的家人，还有一件，是在寻找的路上遇到了周小天。    她本不想管的，一个垃圾堆里的娃娃，甚至比她当初还不如，但是看到她纯净的眼睛，她想到了自己，也想到了师父。    如果是师父在这里，一定会把孩子带回去。    她想到这点，就没再犹豫，后面也试着给周小天找过家庭，但是看着周小天可怜的眼神，她不想变得和师父一样。    被人抛弃两次，她明白那是什么感觉。    “小满，我是你师父。”顾诚语重心长道，希望她能明白，人鬼殊途，怪物和人也殊途，怪物和鬼，加起来殊途了两道。    “师父，摸我一下吧？”    “……”    顾诚把她拎起来从窗户里扔出去。    “哎呦！”    夏小满摔了个屁股敦儿，坐在地上也不起来，眼睛眨巴眨巴看着他。    “你要是想报复，就去吓老陈吧，比捉弄我好玩多了。”顾诚说道。    “老顾我草！你特么不当人！”    隔壁的陈华一哆嗦，从屋里拿了身份证就跑出门，他准备出去网吧通宵。    那边人气旺，阳气足，什么妖魔鬼怪都不怕。

我们只是妖怪  第71章：莉莉丝真能吃







    莉莉丝趴在巷口的便利店旁边，等着店主投喂。    然后看见陈华那个傻子风风火火跑出去了，她以为出了什么事，耳朵一支棱，悄默声的跟上去。    一直跟了大半个白城，她见陈华鬼鬼祟祟，前后张望，觉得抓到这傻子的什么把柄了，可以告诉赵红，破坏他们两口子的感情，然后趁虚而入……    莉莉丝精神一振，然后见陈华进网吧了。    ？    这傻逼上个网怎么和偷情一样？    莉莉丝有一瞬间的恍惚，站在原地思来想去，不甘心地溜进去看看。    网吧机器很多，好在收银小妹现在不忙，看见一只黑猫顿时感兴趣，试着摸一下很黏人，偷偷抱起来撸。    “谁家的？”    “不知道，可能跟哪个客人进来的。”    “给我摸一下。”俩小姑娘正无聊，拿着莉莉丝的爪爪摆弄，中间那个肉垫太好摸了。    同伴看了看，猫脖子上没吊牌，但是这么干净这么好看，不太可能是流浪猫。    莉莉丝心不在焉地给她们捏着爪爪，头随便在她们怀里蹭蹭，一双猫眼紧盯着吧台桌边的监控，观察很久，终于找到陈华的身影。    果然！这傻子真的在网吧里打游戏。    莉莉丝泪流满面，尼玛的神经病……    再跟踪这货我就是狗！    莉莉丝面无表情地抽回爪，扎在小姑娘怀里深吸口气……    呕。    刺鼻的香水味，还没赵红身上淡淡的消毒水味道好。    莉莉丝挣脱魔爪，从网吧里溜出去，傻逼吸血鬼，上个网整这么神秘。    回去的时候便利店已经换了人，投喂消失，她看两眼，跳上墙头，考虑怎么帮黑山把债务给免了。    黑山的钱就是她的钱，让老鬼拿去，相当于她的钱被拿了，这不能忍。    房顶上一只鬼飘飘荡荡来到她眼前。    “女巫是不是很多神奇的魔药？”夏小满绕着莉莉丝转了一圈。    莉莉丝懒得理。    “搞一堆材料放进锅里煮成魔药真的存在吗？”    “废话。”莉莉丝低声道。    “有没有让人发情的魔药？”夏小满坐在一旁，表情平静。    莉莉丝：？    她诧异地看向夏小满，忍了忍还是没忍住：“你是亡魂啊。”    “又怎样？”    “……”    莉莉丝看着她的表情，忍不住缩了缩爪子，摆出个农民揣，顺便往边上躲躲。    好像碰到了一群变态……    “有没有？”    “你想给谁用？”    “给老鬼，看他出丑好不好？”    “他会打死你的，也会打死我的。”莉莉丝颤声道，她又想起来那个试图魅惑老鬼的狐狸精，感觉不保险，又往旁边躲了躲。    “其实他没有那么凶。”    “有的。”    “没有。”    “有的。”    夜色下，一只女鬼陪着一只黑猫待在高墙上。    城市里万千灯火，与它们无关，它们只有自己那点小小的心愿。    清晨。    黑山爬起来又数了一遍钱，然后小心地藏好，只留了几十块在身上，他怕被顾诚抢了去，虽然电视那事是他的不对，但是可以用身体来偿还，像昨天一样收拾一下碎砖什么的，是很好的解决方式。    从兜里掏钱就过分了，让人心碎。    南棠街口的早餐店很热闹。    黑山出了门，看一眼莉莉丝，站在对面街口犹豫，他注意到早餐店好几天了，那些人类好像都很喜欢吃这种。    尤其是和他一块儿干活的人，那种气质和装扮，多是三四十岁的大叔，都在这种店里吃了之后才去路口那边等活。    他也想尝试一下。    于是黑山捏着兜里的钱过去了。    在马路上莉莉丝不敢喊，只能喵喵叫，黑山指指早餐店，低声道：“我去给你整点吃的。”    “……”    你那是给我整吗？    莉莉丝翻个白眼，她也没吃过早餐店，一看就脏兮兮的——关键是会赶猫，那边豆花胡辣汤包子油条都是露天的，桌椅也低，每次一靠近就会被那个胖大妈给驱逐。    早点摊上。    黑山观察着前面的人类，人家拿盘子，他也拿盘子，人家拿碗，他也拿碗，人家说‘豆腐脑’，他也说‘豆腐脑’，然后碗里装了一大块豆腐脑，一勺卤料，洒上葱花香菜，热气腾腾。    来到一张老旧的桌前，黑山惊奇地发现，这玩意儿不但好吃，还特么便宜！    巨大的蒸屉掀开，带起大片热浪，松软白嫩的包子散发着食物的香气。    一个包子五毛，莉莉丝的胃口半个包子大概就吃饱了……    黑山掰着手指计算，一个包子吃两顿，一天一块钱，那么一个月三十块，一年三百多块，一百年需要……好像也是挺大的一个数字，黑山纠结，莉莉丝怎么这么能吃？！    还没想明白，黑山就闻到了一股恶臭，由远及近，他诧异地抬头，发现是一个中年男人捧着纸盒坐在隔壁。    那散发恶臭的纸盒里装的是黑乎乎的可疑物体，用一根竹签插着，然后送进嘴里。    黑山慌张地看了他一眼，两口把油条吃掉就跑出来了。    还是低估了人类如今的可怕，他得依靠莉莉丝来了解人类社会。    黑山出门没忘带个包子，给莉莉丝一口，自己咬一口，给莉莉丝一口，自己咬一口。    “馅都被你吃了。”莉莉丝脸阴沉的可怕。    “我发现一个大秘密！”    “什么秘密？”    “人类会……”    黑山回头看看早点摊，就在这时，他又闻到那股恶臭，脸色突变地四处张望。    “那是什么？”他指向路边一个小推车，透明玻璃的后面放着一堆纸盒和签子。    “那是屎，要花钱买的。”莉莉丝皱了皱眉道，她不喜欢那个味道。    陈华脚步虚浮地回来骑电瓶车，路上遇到这俩家伙，看见黑山远远望着那个小推车发呆，迷惑了一下。    “你赚的钱被老顾抢完了？”    “没有。”    “想吃就去买啊。”陈华道。    “……”    “……”    黑山和莉莉丝对望一眼，又看一眼陈华，那眼神很复杂。    “莫名其妙。”陈华被他们看得心里一突，甩甩手走了。    “人类太可怕了。”    能把这种东西卖出去的人更可怕。    第一个尝试的人怎么想的？    一壮汉带着一只猫，在远处敬畏地看着付钱捧盒子离开的人。

我们只是妖怪  第72章：蹲你家窗户







    临近七月底，天气还是那么热。    赵红昨晚上夜班，被陈华微信骚扰了很久：非说老顾疯了，玩脱了，不知道怎么欺负女鬼引来了报复，又解决不了，祸水东引让鬼来找他。    陈华焦虑了一夜。    赵红气的咒骂了顾诚一夜。    “知道他胆小你还吓他！”    赵红叉着腰站在台阶上，隔墙骂顾诚，在医院里雷厉风行的女血族此时袖子挽起来，一手指指点点。    “清儿？清儿呢？清儿那么乖，肯定不会吓老陈，就你不是个东西，天天闲的是吧！”    “莉莉丝可以让你看见她。”顾诚微笑道。    “看见谁？看……哎？真的？”    “真的。”    “莉莉丝在哪？”    很显然，一说能见到夏小满，赵红的注意力立刻就被转移了，刚刚还痛骂顾诚不是东西，转眼已经开始关心莉莉丝现在在哪里。    女巫也不是只会喵喵叫和蹭饭嘛——这是赵红此刻的想法。    “我和她说她不肯，你要是想，就自己去说。”    “为啥？”    “我打过她。”    “……”    赵红噎了一下，她对莉莉丝和顾诚之间的恩怨还真不太了解，严格来算的话，她和陈华两个血族都算后辈，当初莉莉丝在教会的围捕下逃亡时，他们还没出生，他们两个被绑在架子上差点被烧死时，莉莉丝早换了逃亡的对象，躲老鬼很久了，哪偏僻往哪钻。    她琢磨着怎么开口让女巫帮个忙，顾诚那边关好门窗出门了。    今天比往日平静很多。    夏小满不知道去哪了，黑山那个傻子去赚钱了，莉莉丝跟着黑山一块，不知道今天在哪干活，女巫当然是不用做事的，她只需要在远处找个阴凉的地方趴着就行。    总共就这么几个人，一个黑山希望他哪天出意外死，一个莉莉丝也在等他死，俩人不敢表露出来，内心却一直期待，这俩自己也知道希望不大，但总归是个念想，还有个夏小满一直想睡他。    顾诚忽然发现生活变得热闹了，不是他一个人带着俩血族安稳过日子的时候。    末法时代最后的回光返照？    莉莉丝和顾诚预料的一样，趴在远处墙角阴凉处，视线没放在黑山身上，而是看偶尔路过的小姐姐。    她在这里只是以防万一，黑山出什么意外，可以及时赶过去应对，毕竟混在人类里，它们要多加小心。    远处有个人鬼鬼祟祟引起了她的注意，黑猫悄声起身过去，到他身边，抬头看，这是一个二十多岁的小伙子，打扮得人模人样，拿着相机随意拍照。    “喵～”    黑猫叫了一声，小伙回头看看，也不在意，继续拍照。    莉莉丝脸色凝重，她看到这家伙在拍黑山干活，这人有什么阴谋？莫非发现黑山的破绽了？    要是真的被他发现了怎么办……    黑猫退到一边，盯着这家伙的背影，思来想去，最后悲伤的发现，如果真发生那种最坏的情况，他们还只能找顾诚帮忙。    可恶……    莉莉丝绕了个圈，跳到墙上对干活的黑山喵一声，歪歪头。    黑山心领神会，放下铁锹装作去厕所的模样，转身来到一个僻静处，学着别人从口袋里掏出烟。    “大叔你好！我是白城都市报的实习记者，我叫刘勇健，这次想要做一期进城务工人员的专访，能不能麻烦问你几个问题？”    莉莉丝还没开口，就见那个拍照的家伙凑过来搭讪。    他自称刘勇健，在这里转悠了快一周，看到黑山那么卖力，立刻就注意到他。    “……”    黑山脸上脏乱，都是灰印和汗水，只觉得眼神迟滞，定定地望着他，给人的感觉傻傻的。    刘勇健只当他同意了，翻一下小本，接着问道：“能不能冒昧问一下，像你这样一天的工资大概有多少？日结还是月结？”    “……”    黑山继续呆呆地望着他，也不说话也不动作。    “您……不方便回答是吗？那我换个问题，你是从什么时候开始做这一行的？为什么会选择在白城？据我了解，这里都是一些散活，干一两天就没了，为什么不找一些长期的工地？”    “……”    黑山依然保持那副表情。    刘勇健沉默了片刻，俩人大眼瞪小眼，气氛显得有点诡异起来。    正当刘勇健纳闷的时候，黑山忽然站起来，把他吓了一跳，下意识往后一躲，却见黑山大步回去，拿起铁锹哗哗哗继续干活。    刘勇健挠了挠头，对这情况有点懵逼，把他当成骗子了？还是残障人士？    这么一个中年大叔，干活比别人卖力那么多，几乎一眼就能看出来，这背后说不定有故事啊！    要是家庭有什么难言之隐什么的，那就更好了！    大夏天这么热，谁爱跑外面干这种脏乱的体力活？都是出来混口饭吃，小人物背后的辛酸。    刘勇健瞅着黑山勤劳的身影，想着之前跟前辈出去的时候怎么做的，忽然一拍大腿，妈的唐突了！    莉莉丝站在远处抖抖耳朵，紧紧盯着他，见这货站起来四处瞧，她也转开目光，晃悠着尾巴走到别处。    然后看见刘勇健去了商店，在柜台那里买了包烟。    接着又出来，拿着小本写写停停。    莉莉丝回头望望黑山脸上的口罩，稍稍放心，这什么沙雕记者，找谁不好，找黑山这个傻子。    就因为他干活多？    莉莉丝抑制着把刘勇健变成猪的冲动，到远处盯着这货。    刘勇健四处观望，看见远处的黑猫怔了一下，眼神对上，黑猫移开视线。    他感觉怪怪的，好像这只猫一直在看他？    想到这里刘勇健有点纳闷，起身走过去，黑猫不躲也不闪，等他到了跟前，才抬头望过来。    一人一猫对视。    刘勇健皱了皱眉，不知道为什么，感觉这只猫的眼神好像在骂他sb一样，带着鄙视。    猫都是傻逼。    “呿！”    刘勇健嘴里发出声音。    莉莉丝懒得搭理他，继续抬头盯着他的眼睛，宝石般的眼睛和人一样。    她决定了，这傻货找事的话，就天天跟在他后面，走哪都远远跟着，也不出声，晚上蹲在他窗户外那种，吓死他！    刘勇健渐渐感觉不对了，烈日炎炎，面对这样一只古怪的黑猫，他背后升起了一丝凉意。

我们只是妖怪  第73章：泥头车







    被黑猫叮得心里发怵，刘勇健跺脚也吓不走它，反而让那道目光更鄙视了几分。    他暗道晦气，装作没看见返回刚刚坐的地方。    黑猫邪门，这说法很迷信，却不是空穴来风，今天他算是见识到了。    到了下午三点多钟，黑山已经把今天的活干完了，那么大一堆沙子都筛干净，筛出来的小石头和土块也铲上车推走，领头的一边吃惊，一边给他算了工钱，然后看看旁边那几个磨洋工的渣渣，问黑山要不要再搬点水泥。    水泥都是和好的，装在桶里，从这里运到二楼，是个费力气的活。    黑山看一眼远处的莉莉丝，选择结束，今天早点回去。    于是刘勇健站出来找黑山的时候，发现那只黑猫也动了，跟在黑山旁边。    “大叔，抽烟，累了一天，这就干完了？”刘勇健递了烟，还递过去一瓶水。    黑山又用那种深邃的目光盯着他，让刘勇健心里一突。    这是嘛意思啊？    大叔你要么就说句话，用这种眼神看我是干嘛呀！    “呃，关于我刚刚说的……这是我的证件，您放心，我就是简单问几个问题，这上面还有别人的，说实话我找了好几个人了。”刘勇健继续道，说话间晃了晃手上的本子。    黑山静静地一言不发，依然看着他。    身为一只妖怪，他不怕和人类交互，况且有莉莉丝这个女巫在一旁，一般情况都能应付，但是对于这种莫名其妙盯上他的家伙，就得戒备了。    “大叔？”刘勇健试探道。    “……”    刘勇健有点崩溃，这人不是干活干傻了吧？    “这是你养的猫？”刘勇健低头看看黑猫，发现猫也是一样的眼神。    尼玛啊！    刘勇健忽然想走了。    “这是在干嘛？”    一道温和的声音响起，刘勇健扭头，看见一个戴帽子的年轻男人，腰挺背直，眼睛却是看向他。    “他要记我。”黑山说。    顾诚诧异了一瞬，他没理解黑山的话，什么叫‘记我’？    “哦哦，你们认识呀，我是白城都市报的实习记者，这位大叔看起来干活很拼命的样子，一个人顶别人两个，我刚好在做这方面的专题，就想采访一下，请问你是……”刘勇健反应很快，立马意识到这两个人认识。    “记者啊。”顾诚点点头，若有所思。    “呃……”    刘勇健忽然有种不好的预感，说那么一大串就这反应？    “他脑子不太好，不方便接受你采访，抱歉了。”    顾诚挥挥手就打算带黑山离开。    “哎……等等，这位大叔是有点……障碍？”刘勇健精神一振，黑山依然深沉，现在在他眼里却成了傻气。    “嗯。”    “请问你是他的？”    “邻居。”    “那他……”    “不方便。”    “我只是采访一下，简单问几个问题，你知道的，如果是家庭特别困难，或者因为什么大的变故导致他那个什么，对这种残障人士，报道可以引起社会反响的话，对他本人帮助很大，会有公益组织和社会援助……”    刘勇健发现黑山是残障人士后更有精神了，跟在旁边吧啦吧啦一大堆，然后看着顾诚。    黑山往边上躲了躲，这人是真特么能说啊。    顾诚停下脚步，面无表情地看着眼前这货。    刘勇健还以为自己说的话奏效了，顿时大喜，“那我开始问了，请问你们的邻居关系，是租的房还是自己住所？他做这一行多久了？我看他很努力很拼命的干活，是不是家庭有什么困难？家里多少人？都是白城本地吗？”    顾诚面无表情地看着他，“nmb。”    刘勇健动作凝固了。    莉莉丝想大笑，但是不敢出声，扭头看向别处。    黑山目光炯炯，对顾诚大为佩服。不愧是老鬼，面对这么能说的家伙，一句话就让他哑火了。    两人一猫继续往前走。    “喂！你怎么骂人啊！我……”    刘勇健还想继续说，结果就见他们站住了，一齐转身。    黑山膀大腰圆，顾诚也是大高个，虽然没有他那么凶悍，但两个人一起望过来，还是挺有压迫力。    刘勇健怂了。    还有那只黑猫，很人性化地动了动嘴角，刘勇健怀疑自己看错了，揉揉眼睛，两人一猫已经转身离开。    妈的怪事……    “看见没？下次再遇见这种哔哩吧啦特能忽悠的家伙，你就学老鬼。”到了偏僻地方，莉莉丝小声对黑山说。    啪！    她脑袋上挨了一巴掌，顿时怒瞪顾诚。    “猫不会讲话。”顾诚说。    “现在……”    啪！    “……”    莉莉丝泪流满面，尼玛的老鬼！劳资要找辆泥头车撞死你！    黑山一直在警惕顾诚，刚刚赚到钱，他担心顾诚是专门过来抢钱的，这家伙天天没个正事，搬砖铲沙这么有前途的工作都不干，就指望抢他的。    “我帮你介绍个工作吧。”黑山思来想去，下定决心道。    “什么？”    顾诚怀疑自己听错了，这个大傻子要给自己介绍工作？    他惊讶极了，是什么给了黑山这么大的勇气？是钱吗？    黑山意识到自己好像说错话了，扭头看向别处。    好在顾诚没老惦记他那点钱，到了下个路口就离开了，让黑山和莉莉丝都松了口气。    “他是不是在跟踪我们？”莉莉丝小声道。    “跟踪我们干什么？要抢我们的钱？”黑山立刻警惕，手放在口袋上摸摸，钱还在。    “不然为什么他能刚好出现？”    莉莉丝觉得这件事不简单，就像上次，顾诚什么也没干，就坐在花坛边上，黑山干了一下午活，他看了一下午。    俩人鬼鬼祟祟商量着，顾诚已经将他们抛到脑后，顺着马路来到老城区，远远看见夏小满的声影在这边晃荡。    “你怎么在这里？”顾诚望望远处周小天的店铺，他很怀疑夏小满是不是想做什么。    夏小满歪了歪头，随手一指：“我看能不能找到那个周小天的师父，看起来挺厉害的，向他请教一下怎么吸人阳气。”    顾诚斜视她，能不能吸人阳气，游魂再清楚不过了。    “你怎么又换了衣服？”他注意到夏小满身上的新短裙。    “腿很白吧？”    “……”    另一边陈华还没下班，坐在保安室里，眉头微蹙，在思考着什么，手上拿着顾诚给他的那枚护身符。    等到了下班时间，他也没骑上电瓶车往家走，而是摸出手机看了看地图，往城外的寺庙那边骑过去。    他要去拜佛，请个菩萨放在卧室里。

我们只是妖怪  第74章：幸存派的反攻







    当陈华抱着一个菩萨回家的时候，天已经将将黑了，为了表示出对菩萨的尊重，他也没把菩萨放进车筐里，而是用袋子装着抱在怀里。    陶瓷的八臂菩萨，正常两只手之外，侧面还有各三只手，最下面的左手托着净瓶，其余手各做各的。    陈华这人有点猎奇，好端端的菩萨不买，请回来一个怪模怪样的，在他眼里这是威风，霸气，管用。停好车把菩萨拿出来，一脸虔诚地准备把它找个好地方放。    黑山听见动静探头瞧，看到陈华抱的东西愣了一下：“那是什么？”    “菩萨。”陈华头也没回。    “你这个菩萨怎么长得像鬼？”黑山疑惑地看向他的八臂菩萨。    “傻子不要讲话，快呸呸！”陈华现在最听不得鬼，一般人胆小是因为对未知的恐惧，他是真的碰见过，以前在西方不是没听说过怨灵恶魔什么的，都没当回事，他自己也是个异类嘛，但是来到东方以后——准确说是有了电视以后，他才发现，东方的鬼真尼玛会玩，有藏在床底下敲床板的，有在楼上弹弹珠的，有藏在柜子里一开门就咋咋唬唬乱叫的，也有装成人的模样一脸慈祥，和你闲扯淡一会儿，等放松警惕的时候忽然变脸，阴测测绿着脸开始害人。    最恐怖的要数那种不声不响，就跟着你，你一转身，它就在角落，你一躺下，它就在床底，你一洗澡，它就在房顶，一闭眼睛它就出来，只让你感觉到有人在周围看你，但你怎么也找不到它，陈华现在就感觉到处都有人，晚上开个柜子都要犹豫一下，生怕一拉开里面就有个人头惨叫。    看着陈华抱怪模怪样的菩萨进屋，黑山想了想，有点不确定的莉莉丝：“他是什么来着？”    莉莉丝收回鄙视的目光：“他是吸血鬼。”    “吸血鬼为什么会怕鬼？不都是鬼？”黑山想不通这个问题。    “你还怕老鬼，一样的。”莉莉丝说。    黑山哦了一声，坐在地上陷入沉思，过一会儿才道：“我不怕他。”    “哦？”莉莉丝侧目。    “我只是假装很害怕他，寻找机会弄死他。”    黑山坚定的眼神让莉莉丝不由信服，她点了点头，目光越过黑山，看向他身后。    黑山大惊，连忙转身，身后空空如也。    “很吓人的！”黑山惊魂未定，另一边陈华已经摆好观音出来了，他左右看了看，径直朝莉莉丝走过来。    “女巫有没有那种，那种……”    陈华双手比划着，一时想不到词来形容，他是想问有没有针对鬼的魔法，比如念个咒就鬼怪不侵——道教有护身符，佛教也有护身符，没理由女巫没有，虽然女巫和这两个压根不是一种东西。    莉莉丝抬头疑惑地看着他，“喵？”    “驱鬼的魔法咒语，给我念两段？我给你录上，等觉得害怕我就放两段。”陈华说着已经摸出来手机，准备录音。    黑山呆呆地看着陈华的动作，他目前还理解不了这种高端操作，手机、录音、魔法……这和他一个躲在深山老林很久的家伙距离太遥远了。    “太上老君急急如律令。”莉莉丝懒懒地道。    陈华：“？”    我感觉你个狗日的在骗我。    等陈华离开，黑山继续和莉莉丝商量人类打炮的事。    顾诚回来的时候这俩人已经没凑在一块了，莉莉丝站在墙头居高临下看着他，见他望过来，很高傲地扬起头。    她决定了，如果顾诚再让她弄什么亡魂显形的事，就冷酷地拒绝他，说没有，不会！    谈判就是要这样，只有摆出自己卖方市场的态度，对方才会痛哭流涕，深深懊悔。    顾诚只是看了她一眼，就推开门进屋了，这让莉莉丝一口气憋在心里，不由寻思昨天会不会是要价太高了？    没片刻顾诚从窗估计探出身子。    莉莉丝重新高傲地扬起头。    “小心点，最近附近挺多人的，不要站在墙头上和黑山他们说话，被人抓住你就惨了。”    顾诚说了一句又缩回去了，还把窗户关好。莉莉丝高傲地蹲在墙头上，看看后面院里刷小视频的陈华，再看看里面和夏小满说话的顾诚，没由来感到一丝孤独。    她轻轻跳下去，到陈华旁边问：“你老婆呢？”    “我老婆关你什么事？”陈华瞬间警惕。    “她身上很香。”    “我老婆身上香和你有什么关系？！”陈华声音提高了八个度。    “我是只猫啊。”    “你不是，猫不会讲话。”    “也许所有的猫都会讲话，只是不让你听到。”莉莉丝冷笑一声，“你真以为女巫就剩我自己了？”    “什么意思？”陈华愣了一下。    “猫是怎么来的你知道吗？”    “……”    陈华忽然有种不好的预感，难以置信地看向莉莉丝。    “没错，我们改变了形态，每只猫都是一个女巫，平时不让你们发觉而已。”    “难道你们想……”    “我们在准备反攻人类，趁现在计划还没到最后一步，加入我们女巫教吧。”莉莉丝道。    “老顾知道吗？”    “他知道个屁，你别告诉他。”莉莉丝压低声音。“其实女巫早在最开始和人类起争端的时候就分成了幸存派和反抗派，一部分女巫持悲观态度，觉得我们无法抵抗人类，一部分考虑假如战败的可能，最后他们联合商量决定变成动物伪装起来，这样无论是战败还是战胜，女巫的后代都会有一个生存机会。    与它们相反的，是反抗派，认为女巫必须竭尽全力抵抗教会的扑杀，要么死，要么胜，现在你知道了，反抗派都被教会围捕杀死了，但是幸存派的女巫，经过这么多年发展，不知不觉已经潜入人类，和人类的生活融在一起，甚至开始反过来奴役人类。”    “你们竟然有这么可怕的计划！”    “伟大吧，等待时机成熟，只要我们振臂一挥，全人类都会陷入这场可怕的反攻战，他们无法抵抗现在的女巫大军，在这么多年里，女巫繁衍生息，早就比全盛时期还要强大，只差一场战争，我们就能反扑。”    “能打得过人类？”    “废话，你知道我们现在的地位吗？打入群众，不管富豪土财主还是工人军人，到处都有我们的影子，我们连原子弹的开关在哪都知道。”    莉莉丝信心满满，“到时候你们血族，还有什么老鬼，都没戏唱了，要不要加入我们？现在加入可以打八折。”

我们只是妖怪  第75章：也许是







    “那你们幸存派为什么会被人类割蛋蛋也不反抗？”陈华说。    “因为时机还不成熟，同志们需要隐忍。”莉莉丝悲痛道。    “真伟大！”    陈华赞叹，被割蛋蛋还能忍得住，这才是战士。    “你割了没？”陈华问。    “我不用割。”    “你为什么不割？我认识一家宠物医院，手艺很好，最妙的是他们可以打八折。”    “……你要不要加入？”莉莉丝忍住给他一爪子的冲动。    “我觉得你们这个计划不太行。”    “你认为人类还有什么胜算吗？我们女巫的身影现在遍布全世界。”    “可是老顾早就飞升仙界了，现在不过是他留在地球的一缕神识分身。”陈华道，“你们打不过他。”    莉莉丝呆住了。    吹牛逼还是老鬼强。    顾诚拿着日历在看，他喜欢看日历，一天天过去，一点点变薄，然后换一本新的，一年就过去了。    夏小满也没露着大白腿在他眼前晃悠，顾诚觉得她是意识到色诱没用了，但是夏小满只是觉得会有审美疲劳这个东西，天天大白腿看得多了，也许更不好搞，若隐若现才是最好的。    她现在就穿着红裙子，裙子上一个显眼的脚印，看习惯了还不错，这应该叫残缺美，就像那个少了两条胳膊的女人，裙子上面有个脚印，还是他自己搞的，说明他喜欢。    这个乐趣多多少少有点变态，夏小满不在意，这么长的寿命，有一点奇怪的癖好正常，没有癖好才奇怪。    活得久了，什么都体验过了，最后只会有两种结果，要么变成圣人，要么变成艺术家，现在看来，顾诚两者皆有，踩个脚印是属于艺术家的怪癖。    一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，这么漫长的寿命，除了欺负妖怪之外，就是喜欢教书，一想到要勾引调教他，夏小满就觉得充满了刺激和成就感。    “老顾。”    “没大没小。”    “师父？”夏小满掀起来一半裙子坐在沙发上，“你喜欢这个调调？”    “我觉得，我有必要在你转生的路上小小的帮上一把。”顾诚也不生气，只是走过来准备动手。    “你敢！我一掌拍碎我的天灵盖！”夏小满把手放在自己头上。    “你拍吧。”顾诚说。    “我真拍了！”    “拍。”    “……”    夏小满泄了口气，她又不是什么武林高手，可以一巴掌拍死自己，她只是个游魂而已。    如果真能碎掉自己天灵，那些不愿转生的灵魂也不用忍受着痛苦等待消散的那天。    “即使我如你所愿，你也不会愿意转生，难道想就这样放弃了？”    顾诚走过来没有如往常一样曲起手指敲她额头，而是坐在旁边。    “也许我心愿满足了，会觉得这个世界还是挺有意思的。”夏小满没有否认。    “做人不要这么无趣。”顾诚摸了摸她的头，当初教了她很多，教会她待人处事，教会她读书卜易，也教了她怎样在那个时代活下去，终究还是有教不了的东西。    “你应该说，做鬼不要这么无趣。”    “一样的。”    “所以我找一点有趣的事啊。”    “所谓的有趣就是让我摸你的腿？”顾诚斜视她一眼。    “你也可以做点别的。”    “是指……”顾诚伸出手捏住她肩膀上的肉，用力拧了一圈，“这样？”    夏小满强忍着一声不吭。    “怎么教出你这么个……这么个……”    顾诚难得的找不到合适的词来形容，收回手拿手指点点她，叹了口气。    夏小满一副胜利的模样，盘腿坐在沙发上摇头晃脑。    顾诚站起来去隔壁，准备翻墙时才想起来墙上开了个门，他从那个大窟窿里走过去，陈华正在屋里拜八臂菩萨。    陈华很虔诚，特意买了香烛，还有一个小香炉，嘴里念念有词，谁也不知道他是怎么想到的，让一个菩萨去保佑吸血鬼？    认真来讲，好像也不是不可以，菩萨普度众生，所有一切生命都算是众生，钓鱼佬抓的蛇，在耳边嗡嗡的蚊子，野外的蚂蚱……有生命的都属于六道众生，甚至细菌，天龙八部里的虚竹在喝水之前都要先念一遍往生咒，吸血鬼能受到庇护也说得过去。    “这世界上没有菩萨，如果有的话肯定被我打过。”顾诚看见他愚蠢的行为，找了个椅子坐下。    陈华太过专注，都没注意到顾诚进来，听见有人说话顿时被吓了一跳。    “你走路怎么没声儿的！”    “这个鞋底软，声音小，穿起来挺舒服，你也买一双？”顾诚抬抬脚说。    “多少钱？等等，你过来干嘛？打不过那只鬼了？”    “怕什么。”    “我怕那鬼东西在地上爬，多恐怖啊，要是长得和人一样我也敢上去打它。”陈华道。    “呃……事实上没有几个鬼在地上爬，除了那种被腰斩的，他们浑浑噩噩的没意识到自己死的时候，依然保持死的时候那种模样，拖着肠子爬过来爬过去。”顾诚回忆起曾经的行刑现场，那种刑罚在现代早就废弃了。    陈华已经在想象一群半截人边呻吟边朝他爬过来，还伸着血淋淋的手。    “那种在地上爬的类人怪物谁都会怕，这是一种来源于基因深处的本能，不管人类，还是血族，亦或者女巫都一样，你知道为什么吗？”    “大晚上不要说这么恐怖的事。”陈华严肃道。    他一点也不想知道这种事，难道还会有比鬼更可怕的，在地上爬来爬去的生物？    咚咚！    房门被敲响了，陈华和顾诚侧头看一眼，陈华出声问：“谁？”    没有回应。    咚咚。    敲门声又响。    顾诚看看盯着八臂菩萨好奇观瞧的夏小满，再看看陈华。    陈华忽然紧张，“不是那只鬼来找你了吧？”    “那只鬼在你后面呢，没在外面敲门。”    “草！”    陈华想夺门而出，但是房门又被敲响了。    房间里忽然陷入安静。    陈华脸上一丝汗水渗出来。    敲门声依然在响。    “你开门看看不就行了？”顾诚笑道。    “你去开门。”陈华说。    “也许是莉莉丝。”顾诚忽然道。    “我要炖了她。”陈华恶向胆边生。    “也可能不是她。”顾诚提出来一个很可怕的设想。    陈华刚要开门的动作凝滞了。

我们只是妖怪  第76章：快躲







    顾诚也好奇外面是谁，什么飞升仙界神识分身都是他吹牛逼，看了几本小说以后说着玩的。    听声音很低，不像正常人一样敲门那样的位置，而是敲在正常人膝盖的位置。    这让陈华一下想起了刚刚顾诚说的，在地上爬来爬去的玩意儿。    外面有个什么东西？    莉莉丝挠门还差不多，猫爪子能敲窗子，但敲不动门。    最关键的是，屋里还有个鬼。    想到这儿，陈华头发都要竖起来了，瞪大眼睛看着房门，敲门声一下一下，像敲在他心坎上。    咚咚！    “为什么？难道以前人类和上古遗族有共同的天敌，就是在地上爬的？”    夏小满反而对刚刚顾诚的话起了好奇，实话说，不止是陈华，她这只鬼想到在地上爬来爬去的类人生物，也会觉得有一丝恐惧。    突然从门外爬进来一个长着手脚的玩意儿，夏小满觉得自己可能会惊叫出声。    还有长着人脸的东西也是独一档的恐惧，比如半夜窗外出现一只猴脸，或者人脸……    诶，这么一看，相比起什么怪物，还是人最可怕。    夏小满忽然觉得，女巫血族什么的，都没有人来得可怕。    再细想想，全世界只剩下人类了，那些妖魔鬼怪都失去了踪影。    咝～    夏小满站在妖怪的角度一想，人类真是大恐怖。    还好她以前是人。    “我来吧。”    顾诚看不下去了，没有理会夏小满，主动起身道，然后站在房门旁把门拉开。    门开得太突然，外面好像正准备敲门，毫无防备地门开了。    一个人头就这样忽然冲进来。    顾诚愣了一下，陈华在极度恐惧之下，本能地飞起一脚。    砰！    “喵～”    人头飞出去了，后面还藏着一个黑色毛绒绒的身子。    “……”    “……”    “尼玛的莉莉丝！”反应过来的陈华愤怒大吼。    “……真过分。”    顾诚赞同，然后看见陈华睁大了眼睛盯着他。    “别怕，我过来就是告诉你那是清儿，免得你天天疑神疑鬼，再整两个这玩意儿回来，你媳妇得拿刀砍我。”顾诚冷静地道，还伸手指了指桌上的八臂菩萨。    “清清清清清……”    陈华声音发颤。    “她一点也不可怕，穿着红裙子挺可爱的。”    陈华更怕了。    红衣女鬼！    “和陈叔叔打个招呼。”顾诚朝夏小满说。    夏小满翻了个白眼，不理。    “她说上次和你打招呼是因为好久没见，吓到你了很不好意思，她可想你烧的土包鸡了，怎么可能故意吓你。”顾诚说。    “是吗？”    “当然，她说要和你说说话，你们聊吧，我就先回去了。”    顾诚转身出去。    陈华：？！    眼见顾诚离开，陈华站在那儿一动不动，眼睛四处瞄来瞄去。    “清，清儿？”    “你不用和我讲话，我知道你死了就安心了……呸呸，我知道你还在就放心了……”    “你在哪啊？”    陈华看着空荡荡的屋子，感觉有一股凉意在后脖子渗。    “噫～你怎么这么恶劣？”夏小满特嫌弃，谁要和陈华说说话了？    顾诚出了门听见远处动静，走过去看看，正见到角落里黑山在帮莉莉丝解头上的面具。    这是个人脸面具，被黑山绑在莉莉丝脑袋上，一只猫戴着人脸面具在晚上乱蹿，还是挺恐怖的。    “你敢不敢戴着它出去街上逛一圈？”顾诚问，他发现这俩家伙凑一块儿，刚刚好合适，什么玩意儿都能搞出来。    黑山憋了那么多年没出来，一出来满街的大辫子没了，大家都拿着手机玩，莉莉丝虽然出来早点，却一直躲来躲去，装成猫喵喵叫，女巫很寂寞，现在看什么都很新鲜。    “会被人打死。”莉莉丝不上当。    “真这样也算少了个祸害。”顾诚摇头。    屋里。    陈华亮着灯还在看来看去，和空气说话。    “嗯嗯，你说话我听不见，那个你好好安息，我这儿没什么好招待的，你去找老顾。”陈华想坐下也不敢坐，总感觉屋子里满满当当的。    灯也不敢关，生怕房间里一黑，屋顶上吊着个红衣鬼。    跑也不敢跑，清儿就是想找他说说话，万一跑出去了，惹清儿不开心，藏在床底下敲床板怎么办。    陈华焦虑啊……不就是当初劝她喝了点酒，然后她晕乎乎跑去和顾诚说什么了嘛，导致第二天顾诚就收拾东西离开。    其实当年即使没有那事，他们也准备着快走了。    隔天赵红回来，一脸怒气冲冲。    顾诚刚洗完脸出来院里，见到这一幕朝准备出门去剥削人类的黑山招呼一声，示意他过来一下。    “怎么了？”黑山很单纯地过来。    “昨天你给莉莉丝绑面具装鬼好玩吗？”顾诚问。    “我都没玩。”黑山挠头。    “你说你吓人家干什么？”顾诚叹了口气，瞥见赵红拿着菜刀冲过来，一闪身出门了，还把大门关上。    “干嘛呀你们！谁叫你们欺负老陈的！”赵红提着菜刀冲过来了。    黑山身子一缩，转头看看，咦？老鬼去哪了？    顾诚很淡定地把门挂上锁，听见黑山的惨叫，头也不回地离开了。    “看，那个傻逼想干什么？”莉莉丝小声示意一下街对面。    那个叫刘勇健的记者正和街角推婴儿车散步的王老太说话。    夏小满飘过去偷听。    在刘勇健看来，黑山不可能只有一个邻居，这个邻居是个烂人，那就找另一个，他在这附近打听打听，侧面了解一下黑山的家庭，这个看起来不太聪明干活却非常拼命的壮汉背后有什么故事。    实习记者没人权，只能从小事开始做。    “你去踹他一脚？”顾诚远远地看了一眼，他不喜欢记者这种东西，哪怕是实习记者，这会给他们的生活带来困扰。    “你怎么不去踹？”莉莉丝不情愿。    “我是个老师，怎么可以做暴力的事？”顾诚反问。    “你认真的？”莉莉丝吃惊，那昨天打她的是谁？    “有点麻烦啊。”    顾诚说道，黑猫已经轻巧地走出巷子，穿过马路去夏小满旁边一起听。    他们一群妖怪，不想被人类注意到。

我们只是妖怪  第77章：去过







    刘勇健觉得昨天是个意外，而且还掺杂着误会，被人当成了骗子。    远远看见顾诚，他立刻想过去解释一下，但是看着顾诚平静的眼神，刘勇健心里一突。    好像不是误会……他有种预感，再过去还是没什么好事。    于是刘勇健很干脆的怂了，过一会儿看见黑山出门准备干活，身上乱七八糟的，好像被打了一顿，他怔了怔，接着精神一振，这里面有事啊！    莉莉丝也发现了黑山的异状，小跑又赶回来，疑惑地看着黑山和顾诚。    “替你背锅了，赵红很生气，你们这群烂人。”顾诚说。    “我就给她绑了个面具。”黑山很委屈。    “你不绑的话莉莉丝的计划就落空了。”顾诚指出他们两个狼狈为奸，一个人干不成。    黑山想了想也是，这顿打挨的不冤。    莉莉丝又开始生气了，什么叫‘你们这群烂人’？你带着鬼在陈华房间干什么？    “以后可不要跟着她瞎胡闹了。”顾诚拍了拍黑山肩膀，自顾自走了。    黑山很是歉疚地反省了一下，昨天莉莉丝整个面具让他帮忙他也没多想，老陈多好的人啊，干嘛要去吓人家。    这吓一跳以后不给用锅了怎么办……    就这么反省着，黑山到了等散活的街口，熟练蹲下放个牌子，就等着被人拉走去赚钱，旁边都是羡慕的目光，黑山很享受。    比起他们的一技之长，水工电工贴瓷砖什么的，都需要运气，专业对口的需要才会被人拉去干活，他就不用了，体力活又长得壮，很容易被人选上，基本不会落空。    经常拉他的人名叫七哥，是个小工头，揽的都是一些脏过累活，自从偶尔带了黑山一次之后，发现这家伙真特娘能干，一个顶俩，还不多事。    顾诚漫无目的地在街上走着，夏小满飘飘悠悠跟在一旁，身为鬼她什么事也没有，唯一的事就是仗着没人能看见，偷窥别人做偷偷摸摸的事。    眼见顾诚进了一家奶茶店，夏小满也跟过去，接着听见顾诚要了两杯，她顿时意外了一番。这家伙从来都没考虑过她，太阳打西边出来了？    还是特意要两杯，一杯先让她看着他喝完，然后再让她接着看他喝另一杯？    要是以前，夏小满绝对不会有这个想法，但是在见到顾诚性格恶劣的一面后，觉得这家伙还是干得出这种事的。    顾诚提了两杯奶茶出来，到一个角落里摆弄摆弄，其中一杯就到夏小满手里了。    夏小满诚惶诚恐，今天真的见着鬼了。    捧着杯子喝一口，酸酸甜甜，她拿起来仔细看看，里面有几片柠檬，还有橘子。    “以前没喝过吧？”顾诚问。    “……”    夏小满沉默了一瞬，点点头，她确实没喝过。    不过买过，看周小天很渴望的眼神，她帮周小天买过，另一种的，甜甜腻腻，周小天试过那一次就不喝了，师徒俩都没再喝过。    “唉，死得太早了。”顾诚道。    夏小满闻言抬头，她看见了顾诚眼里的温和，恍惚像是回到了几十年前，他为徒弟没有感受过这新时代的富足而遗憾。    那个时代，别说奶茶，喝个糖水，吃个冰棍都会被街上的孩子羡慕，而她因为懂事从来没要过什么，都是羡慕别人的那个。    “有什么好喝的，我稀罕不成？”夏小满话是这么说，还是没放下手里的塑料杯。    顾诚笑了一下，嘴硬，这才有点她本来的样子。    “没死就好了。”    “我是平常人啊，怎么可能不死。”    夏小满低声嘟囔，又用吸管喝了一大口——她知道顾诚什么意思，生活在现代就好了。    她不那么认为，如果生活在现代，大概不会被父母丢弃，如此也碰不到顾诚，即使碰到也是擦肩而过。    夏小满一手拿着杯子，另一手悄悄伸到前面，想拉顾诚的手。    结果被顾诚一巴掌给她打下去。    “你遇见我的时候，就是这么牵着我的手把我带回家的。”夏小满很失落地道。    “现在你是大姑娘了。”    “哼！”    夏小满拈了拈手指，很不甘心，悄悄扯住顾诚的衣角。    这次像了。    那时候她还不爱说话，看谁都有点畏缩，连陈华都还不太熟，就这么躲在顾诚身后，跟着他回家。    他喊了一声老陈，去街头王裁缝那里买套小孩穿的衣服。    然后那个穿着破羊皮袄蹲在墙角阴影里，揣起袖子抬头看着树上麻雀发呆的大叔不情不愿地起身，用手挡着阳光出门了。    夏小满垂下眼皮，那已经是几十年前的事了，不知道为什么，比后面几十年的记忆更加清晰。    反而后面的那些年头，她毫无印象，只记得一直换地方，一直走，带着她从外面捡来的那个女孩，两个人的足迹遍布了大江南北，最终落在白城。    “你来白城多久了？”夏小满忽然问。    “一年多。”顾诚说。    “一年多啊……上次在哪里？”    “怎么？”    “就问问。”    “上次在三山那边，一个偏僻的小山村。”    “哦……”    夏小满没再说话，低头含住吸管啜一口，过片刻道：“这些年你有没有去过蜀中那边？”    “去过啊。”    “也是教书？”    “种茶，教书，都有吧。”顾诚随口道，“问这个干什么？”他不知道夏小满在琢磨什么。    “就问问。”    夏小满左右看看，伸手一指远处：“我没看过那个！”    顾诚抬眼看过去，是家电影院。    “你看过。”他说。    “我没看过，村头扯个大白布那个不算！”夏小满不觉得以前那种一群人蹲在村头，看着老式的放映机投影也叫看电影。    就一块大白布，村头喊一声放电影了，一村子人乌棱乌棱全跑过去，那时陈华每次看电影都跑得贼快，拎着马扎占一个前排的好地方，袖子一揣，就兴奋的等着看电影。    现在想起来，这吸血鬼真屑。    顾诚站在原地，看着那边电影院，再看看夏小满。    “诡计多端。”    “什么诡计？”夏小满侧头。    “你以为我不知道你那点小心思。”顾诚抬手敲了她一下，“想去自己去，你又不用买票。”    “哪有一个人去的，黑不隆咚，再把人家吓到，你跟我一起！”    夏小满跃跃欲试，“你也没怎么去过吧，咱俩五十年代的老古董，一起去看看现在的高科技，看看是不是真的特清楚。”    “我去过。”    “和谁？”    “……”顾诚张了张嘴，又闭上。    “和老陈他们吧。”夏小满猜出来了，目光忽然充满同情。    “他们两口子在电影院卿卿我我，你自己一个人认真看电影。”    “电影院本来就是用来看电影的。”顾诚平静道。    “但你就看了那一次。”夏小满更加同情了。

我们只是妖怪  第78章：给我看看







    算起来，夏小满确实没什么机会去看电影。    顾诚也只是和陈华他们去过一次，和夏小满猜的差不多，他们两口子第一次去看电影，又兴奋又期待，躲在一旁你侬我侬。    几十年前没有电影院这个东西，夏小满死后也不知道有没有溜进去看过。    到了影院大厅，夏小满兴奋一指最前面大荧幕上的热播片，也不管它什么类型哪国的，反正就要看。    顾诚看看这部电影的热度，考虑到既然要看，就带她好好看一下，免得有人买到这里的座位，到时候看到一半，还要夏小满躲去角落里，或者干脆没位置，便买了两张票。    鬼也要买票……    顾诚拿到两张票感到好笑，却听见一声喊：“顾老师！”    “嗯？”    “真巧啊！”陈萌萌在朝他挥手。    “你也来看电影？”顾诚想不到陈萌萌也在这儿。    “废话嘛。”陈萌萌手比了个剪刀咔嚓咔嚓的动作，“难不成我来这里是帮你们检票？”    红裙女鬼飘在旁边，瞅一眼，再瞅一眼，“我看这小丫头是不是香香软软的……”    陈萌萌忽然打了个冷颤，抱怨电影院里冷气太足。    还没等顾诚瞪女鬼，女鬼就一下跳开：“好哇你个小丫头！这么冷是不是想找老顾要个外套？”    顾诚：“……”    “顾老师你在看什么？”陈萌萌奇怪地侧头，她发现顾诚的视线不知道放到哪了，旋即又看向顾诚手上，“呀！你在等人？”    “算是吧。”顾诚看看时间，下一场很快。    “女朋友？”陈萌萌意味深长地回头看看门口处，怪不得顾诚一直看旁边。    “一个朋友。”    顾诚想说一个学生的，但是想想他现在是老师，和学生看电影实在有点奇怪，于是改口。    和陈萌萌寒暄几句，夏小满在一旁握着拳催促顾诚要开始了，快检票快检票。    于是陈萌萌就看着顾诚拿两张票过去检票口了。    呃……好像撞到顾诚约人失败可怜孤独地一个人进去了。    陈萌萌搔搔头，不知道自己要不要假装没看见，给顾诚留个面子。    “这是什么？”夏小满好奇地看顾诚戴上眼睛，哈哈大笑，看起来真蠢。    “电影是要戴眼镜看的。”顾诚虽然没来过几次，这种常识却知道。    夏小满不笑了。    “那我呢？那我呢？”    “你……凑合着吧。”    “怎么可以这样子呀！”夏小满茫然道。    “你选的是3d电影。”    顾诚拿着电影票确认一下，没错，确实是3d，很有科技感。    提前没有准备，于是夏小满也没有眼镜。    夏小满本来准备当2d看，坐在座位上，却发现模糊一片，和近视了似的，顿时大怒，这是什么玩意儿？    一扭头，顾诚戴着那个可笑的简陋眼镜，看得津津有味。    “……”    夏小满着急，“给我看看，给我看看！”    顾诚考虑了一下，他倒是可以把另一副眼镜平举，因为买了两张票，给了两个眼镜，平举起来夏小满可以凑过去看，但是在空座位上举个眼镜的话会显得非常奇怪……    一场电影下来，啥也没看到，模糊的重影让人眼晕，夏小满悲伤的坐在座位上不愿起身。    出来大厅里，已经没有陈萌萌的身影了，不知道是去看别的场次，还是看完离开。顾诚交还了眼镜，看看夏小满闷闷不乐的样子，在柜台前选了一副对外售卖的女士眼镜装进兜里。    “以后你可以自己来看，不用买票，随便找个空座就能看了。”    “我一个人有什么好看的。”夏小满难过得要死，别人都好好的看电影，她好不容易拉了顾诚，却什么也没看到。    下午回去，赵红还没有什么好脸色，本来早晚班颠倒就很容易让人烦躁，这一群烂人还故意吓陈华，她想找莉莉丝因为夜班的原因也一直没找到机会。    顾诚淡定的摸出钥匙开门，装作没看见赵红的眼神。    “你再吓老陈我就拿针筒扎你。”赵红恐吓道。    “你应该和莉莉丝说。”    顾诚已经听见外面黑山哐哧哐哧的脚步声，如果没猜错，莉莉丝也在，现在莉莉丝全靠黑山在养。    黑山一边数钱一边和莉莉丝击了个掌，俩人很满意今天的收入，路过顾诚家时把钱收起来，等回了自己那儿又重新掏出来，再数一遍。    再次击掌相庆。    赵红趴在墙头看着这俩货，面色不善。    这俩家伙最近好像很快乐，赚钱赚得不亦乐乎，莉莉丝从来没见过这么多钱。    变成猫了以后，女巫小姐一直都非常贫穷。    感受到有个目光盯着这边，黑山很警惕地先把钱收起来，然后才抬头，看见赵红，莉莉丝喵了一声跳过去。    屋里。    夏小满怨念满满地拿到了自己的眼镜，现在给她有什么用，总不能她再飘回去看……    “老顾，我们这算不算约会了？”    她坐在沙发上翘起二郎腿，刚刚幽怨的模样消失，变得志得意满，下巴一抬，红裙下的小腿轻轻摇晃。    “不算。”    顾诚摇头，然后抬腿踢了她一脚，“不要抖腿。”    “不算吗？我们一起看电影了！”    夏小满随意拍打一下裙子，继续抖，不仅抖，还要让他看着抖。    “是我看了，你没有看。”    “老顾，抱我一下吧。”    “抱你一下你能怎么样？你已经死了。”    “心愿嘛，之所以变成鬼，不就是有很多心愿没完成？”    夏小满用手拍着裙子上的脚印，“不要这么暴力，你上课的时候有学生不听话，难道你就上去拳打脚踢？怎么老喜欢踢我，幸亏我变成鬼了，不然被你一脚一脚，迟早踢出心理问题，你得赔。”    顾诚又踢了她小腿一脚，就站那儿看着她。    夏小满叹了口气，靠在沙发上道：“踢吧踢吧，你上课还真不能打学生，有什么气都往我这儿撒，我包容你啊。”    “从哪学的乱七八糟的。”顾诚皱眉。    “我用尽一生一世来将你供养，只盼你停住流转的目光……”    夏小满斜视他一眼，开始唱歌了。    “你有病？”顾诚问。    莉莉丝趴在窗台上往里看。    好雅兴！

我们只是妖怪  第79章：好玩吗







    “黑山好像被人盯上了。”    陈华回来时朝莉莉丝说，叫她去喊顾诚——他自己是不想去顾诚那边的。    顾诚院里有鬼。    “被谁盯上了？”    “我又不认识。”    陈华催促莉莉丝去，莉莉丝趴在窗户上偷听了一会儿，然后才敲窗。    “你们是不是都喜欢偷听人家墙角？”夏小满诧异。    “都？”莉莉丝支棱了一下耳朵。    “他啊，他也……唔唔唔！”    夏小满被顾诚捂住嘴，然后扔进电视里去了。    “什么事？”    “陈华说黑山被盯上了。”    “哦……”    顾诚闻言有点猜测，莉莉丝也同样想到了那个家伙，一起过去问陈华怎么回事。    陈华三言两语就把事情说清楚：“回来的路上有个人在不远处，拦住我问我那个壮壮的脑子不太灵光的工人是不是住这边，还经常带只黑猫，问我认不认识。”    “那人是不是戴个眼镜？”莉莉丝问。    “嗯，戴眼镜。”    “看起来挺年轻，二十多岁？”顾诚问。    “对，你们也见到了？”陈华疑惑，“他干嘛的？”    这下肯定了顾诚和莉莉丝的猜测。    “一个傻逼记者。”莉莉说，她不知道那家伙怎么就和黑山杠上了，人家打工赚个钱容易吗，非要给人家曝光。    “记者……”陈华自动忽略了莉莉丝给人家安的前缀，在这只猫眼里，除了她自己，谁都是傻逼，老顾也不例外，只是她一般不敢说而已，要不是怕老顾，在她嘴里一定是：傻逼老鬼。    在莉莉丝眼里，自己是‘傻逼保安’或者‘傻逼血族’，这点陈华很清楚，他一个保安也离记者很远，乍一听到这两个字，顿时觉得神奇。    “你和黑山究竟在干嘛？”陈华忍不住问。    “黑山搬砖，我监工。”莉莉丝毫不脸红。    “那记者找他一个搬砖的干嘛？”    “所以说他傻逼。”莉莉丝用看白痴的眼神扫过。    “是个实习的，不用理他。”顾诚已经知道陈华说的被人盯上，就是被多嘴问了几句。    莉莉丝从桌上跳下去，跑到隔壁，和黑山嘱咐，要是再碰到那个傻逼怎么办，末了提一句：他是想骗你钱。    黑山立刻变得警惕起来。    “你和那个……咳，和清儿现在是怎么回事？”陈华趁着天还没黑，鬼鬼祟祟朝顾诚打听。    “什么怎么回事？”    “我听莉莉丝说你疯狂追求一个女鬼，难道就是她？”    “嗯？”    顾诚皱眉，莉莉丝怎么和一些村头的长舌妇一样，乱传些谣言，这个女巫该打了。    陈华打量着他的神色，小心翼翼道：“她是不是对我们当初离开的事满腔怨气，所以一直没走，变得很恐怖，要找你报复？”他也觉得莉莉丝说的不靠谱，老顾会疯狂追求清儿？除非她掌握了永生不死的秘诀。    “没有怨气。”    顾诚抬眼看看他身后站着的女鬼，怨气一点也沾不上边。    准确来说只有色气，现在还好，衬衫露不出肚脐，上次穿短裙的时候不仅大白腿晃来晃去，腰也露出来，太夸张。    夏小满像是猜到他在想什么，比划了个手枪状，闭上一只眼睛瞄准，“biu！”    幼稚。    顾诚无言。    夏小满嘿嘿一笑，把头发拨到前面遮住面容，翻个白眼，吐着舌头，用手指指陈华。    陈华看到顾诚的眼神，浑身一紧，不过没有表露什么，内心慌的一批，表面维持着镇定，缓缓道：“其实吧，咱们都不是人，她现在也不是人了，有些事该考虑就考虑一下，对不对？想当初她是人，长大了该有正常的生活，咱们不好影响，就离开了，现在她不是人了，还跑过来找你，这说明什么？说明……”    “说明她不正常。”顾诚接过话头。    “对啊！”陈华一拍桌子，“咱们都不正常！”    “她现在在你身后。”    “站，站我身后怎么了？她又不是那种披头散发啊呜吆喝还我命来的恶鬼。”陈华强自镇定，“是，是吧？”    “她现在就是披头散发，翻着白眼，两只手搭你肩上，等着你转头。”    “卧槽！老顾你别闹！”    陈华颤了一下，“她，她不会吓我的，是吧清儿？”    夏小满叹了口气，收回手整整头发，她真正想吓的人一点都不怕她，反而陈华胆子这么小。    要是顾诚这么怕就好了，在他看电视的时候直接钻出来把他吓傻掉，然后亲他一口爬回去。    好玩儿！    他敢和别的女孩子讲话，比如周小天，比如陈萌萌，说一句话就鬼压床压他一次，或者在他睡得正香的时候忽然冒出来。    夏小满怨念满满地看一眼顾诚，这人一点都不害怕，愿望恐怕很难实现。    “我是站在你这边的清儿，老顾这个烂人就该教训教训，你半夜趴他窗户，吓死他！”    “她说你说得很对，晚上要找你畅聊。”顾诚站起来道。    陈华的脸白了一下。    “我哪有说！”夏小满大叫，这个家伙真可恶。    顾诚回屋了，用手指敲着桌子，不知道在想什么，夏小满走来走去，整理自己的衣服，好像在考虑怎么炫一下自己的身材。    她以前从来没想过自己竟然会有这么好的身材，该凸凸，该翘翘，如果是一个活人的话，走在街上一定会有很高的回头率。    偏偏面对的是顾诚这个家伙。    “这么多年你没想过找个人陪？”夏小满问。    “谁能陪我？”    “呃……”    夏小满还真说不上来，即使莉莉丝这群妖怪寿命最长也才几百岁，顾诚是和他们先祖打过交道的。    “短时间也行啊。”    “有老陈他们两口子。”    “人家两口子是两口子……”夏小满吐槽着，想帮他整理一下房间，整理不了。    老忘记自己已经死了。    夜。    顾诚躺在床上，听着窗外的风声。    夏小满悄悄进来的那一刻，他睁开眼睛，看见红衣女鬼坐在床头，拿着一把梳子慢慢梳头。    “好玩吗？”顾诚出声问。    “不好玩，长夜漫漫无心睡眠，我只是想……想……”    夏小满卡壳了一下，知识底蕴并不足以让她说出什么风花雪月的浪漫词蕴，最后卡出来一句：“要一起睡吗？我身上不暖，夏天刚刚好。”

我们只是妖怪  第80章：有几种做法







    夏小满背着身，一头秀发垂落在后背，穿着红裙子坐在床尾梳头，这恐怖片的经典画面更有一种阴森的凉意。    顾诚静静地看着她，在黑暗里没有出声。    “是不是屋里有个女人不习惯？没关系，我可以改变一下。”    夏小满放下梳子，刚梳好的头发被她弄乱，拨到前面遮住脸，再来个阴惨惨的笑，一秒化身红衣厉鬼。    “现～在～是～不～是～好～多～了～”    “……”    顾诚抬手揉了揉额头，瞧一眼时间，凌晨两点。    “这是报复吗？”    “什么报复？”    “你怨我们走了，一直憋着气，又没办法做什么，最后只能用这种办法，出出气。”    “可冤枉我了老顾。”夏小满大呼冤枉，“我什么时候想过报复你？你可是我最亲最亲的师父。”    “所以你现在在做什么？”    “我觉得你孤单寂寞冷，特地过来陪你呀，虽然暖不了被窝，但是还是能给你一点点……嗯……你懂的。”    “那上来吧。”顾诚说。    “嗯？？？”    夏小满已经准备好跑路了，顿时一怔，怀疑自己耳朵出了什么问题，借着窗外微光仔细看了看顾诚：“你刚说什么？”    “我说上来吧。”    “有阴谋……”    夏小满狐疑地看着顾诚，飘飘悠悠靠近一点，又飘飘悠悠后退，她可不傻，听见顾诚这样说就大喜过望直接跳上去，然后被这家伙收拾。    “我就是纯粹无聊调戏一下你，你要是真，真的想……嗯想那个，我可以换身衣服，做个准备，再看看电影学习一下……毕竟你也不会，我也不会，是吧？”    夏小满越说越心虚，试探着拿手指戳顾诚一下，她看见顾诚已经从床上坐起来了，大惊之下想直接穿门逃跑。    却见顾诚没有理她，而是起身来到窗边。    夏小满犹豫一下跟过去，就看见窗户外面的地上，蹲着一只黑猫，正侧耳倾听，全神贯注。    许是忽然发现没动静了，它把耳朵朝墙边贴了贴，还是听不见，顿感焦急，到了关键时刻怎么静音了？    老鬼还真是飞升仙界留的神识分身，会布什么隔绝声音的阵法不成？    莉莉丝这样想着，打算跳上窗子偷偷瞄一眼，说干就干，抬头俯身，准备……然后莉莉丝木在原地。    好像被按了暂停键，黑猫保持着身体下压准备跳起的动作，一动不动，在上面有两个人脸正盯着她。    “咳……那个，这里有个老鼠跑来跑去，我跟着它过来的，你们信吗？”    安静了一会儿，莉莉丝小心翼翼地问。    接着被顾诚探手把它拎起来，黑猫依然僵着身子，侧头看夏小满，夏小满不忍观看，扭过头去。    “别走了，都在这儿待着吧。”顾诚不知道从哪掏出来一根绳子，两三下把莉莉丝绑起来，然后转向夏小满。    “我和她不认识，也没有商量什么，是她自发行为！”夏小满连忙道。    “你也和她待一块儿。”    顾诚把猫扔在角落，自己回床上躺着了。    莉莉丝用眼神求救，夏小满表示爱莫能助——她是实在无聊才来撩动一下顾诚找点乐子，有什么好偷听的？    大半夜跑来窗子外偷听，真是屑女巫。    夏小满伸手揉了揉黑猫的脑袋，有点神奇，和顾诚一样，能直接碰到。    毛发柔柔顺顺，软软的，很光滑，莉莉丝应该是没什么条件洗澡的，黑山不会帮她洗，宠物店要收钱，想来应该是某种魔法咒语，可以保持身体干净。    一群妖怪。    夏小满暗道，女巫不躲在深山老林做各种实验，跑来当一只猫，人类社会就这么有意思吗？    黑猫安静趴在地上，为明天担忧，可恶的老鬼，她就路过听一下，至于绑起来吗？    这是准备做什么？    天边逐渐亮起微光，被绑着的莉莉丝不知道什么时候睡着了，睡得很香，旁边的鬼也不见了，顾诚起床的时候，就看见她自己趴在那儿，稍一动作，女巫就睁开眼睛，悄悄地看着顾诚。    顾诚没有理会，只是简单梳洗了一下，然后打开冰箱看看，又到厨房里烧上一锅水，拿着一头蒜剥开切成丝。    莉莉丝越看越心惊胆颤。    葱也切了一段，菜刀笃笃剁在砧板上，最后顾诚视线落在莉莉丝身上。    莉莉丝避开他目光。    “你知道猫肉有几种做法么？”    “……”    莉莉丝惊疑不定。    “葱姜蒜可以去腥，还有花椒，陈皮，丁香，桂皮……”    锅里开始冒起一点点蒸汽。    “喵！！”    夏小满在外面听到叫声，赶紧飘进来看看，就见窗口黑影一闪，三两下跳过墙跑没影了。    顾诚把蒜丝和葱丝放到碗里倒了一点醋，拿着一把挂面扔进锅里。    “莉莉丝怎么了？”    “谁知道，刚给她解开就跑出去了。”顾诚耸耸肩，“可能是尿急。”    “真恶心。”    夏小满嫌弃得要死，闻到香气瞅了瞅鼻子，“你吃面怎么不加蛋？”    “没有鸡蛋了。”    顾诚拿筷子搅了一下锅里的面条，让它分散，然后盖上锅盖。    平时都是他自己做这些事，吃完之后出去转转，或者看看小说和新闻，了解一下时事动态，一天就不知不觉过去了。    有了莉莉丝他们几个后，忽然就变得有点热闹。    夏小满等了半天终于做好，却发现只有一碗，顾诚一个人慢慢品尝，她连口汤都捞不到。    “过分了啊老顾。”    “叫我什么？”    “老顾！”    “昨晚的账还没和你算。”顾诚放下碗道。    “昨天的事是昨天了，和今天有什么关系？我今天都没有做什么。”夏小满理直气壮。    顾诚看了看她，红裙子已经换下去了，变成一件白色长裙，干干净净的，还没有被踩过，他视线下移，夏小满光着两只小脚，从来没穿过鞋。    可惜，不然还能踩鞋。    夏小满好像察觉到什么，双腿一缩蜷入裙底，什么也看不见了。    顾诚抬头，对上夏小满似笑非笑的目光。    “好看吗？”    顾诚皱眉，他不知道夏小满在想什么乱七八糟的。

我们只是妖怪  第81章：去哪了







    莉莉丝一直跑到老街区的小店铺，一头扎进周小天怀里才觉得有点安心。    老鬼竟然想炖了她！    尝尝女巫变成的猫是什么味道！    周小天刚刚开门，还没来得及整理，就被莉莉丝黏上了，嫌弃地把它从身上拿下来，拍了拍爪爪，软肉垫上也不怎么脏，说明它没有乱跑，周小天放下心，把猫放一旁，继续收拾桌面，拉开椅子，然后点了一根熏香，再拿手机拍张照发朋友圈表示开始营业，才抽一本书坐回椅子上。    莉莉丝又黏过来了，趴在她腿上不想动。    周小天发现这破猫离开以后变得粘人了，以前都趴在外面甩尾巴，偶尔才过来让她摸摸，现在来得少了，反而每次都赖她身边。    “喵～”莉莉丝小声猫叫。    老顾是个妖怪，天天混在人群里学人类，不要被他骗了！    周小天摸了摸它的头，纤细的手指从脑门上抚过，莉莉丝眯起眼睛。    “喵。”莉莉丝又叫了一声。    老顾还养了一只鬼，和两只血族，就在白城藏着，这里太危险了，你离远点，到别的城市去，咱们私奔吧！    周小天听不懂它的猫言猫语，一只手轻轻在它身上摸着，软乎乎的身子很好撸。    似是想到什么，她忽然放下手边的书，两只手把莉莉丝提起来，看它身下。    喵？    莉莉丝大惊，还带着羞耻，周小天你怎么可以这个样子！    周小天满意地又把它放回腿上，她就是忽然想起，黑猫会不会被顾诚带去绝育了，毕竟顾诚当初提过这件事。    给猫绝育是很多城里人都会做的，她不喜欢，觉得很残忍，而且它发情期又不会乱叫……三四月那一阵外面好几只野猫乱叫，这只猫从没叫过。    也可能是没有发情期？    周小天想了想，没有想出答案，她不是兽医，对这些也不懂，只觉得它除了喜欢乱跑之外，其他都挺乖的。    “别乱动！”察觉到莉莉丝在怀里蹭，周小天笑着小声呵斥，然后摸出手机给顾诚发了条消息。    周小天：［猫又跑回来了］    周小天：［还是你在养吗，没送给别人吧］    顾诚拿手机回复了一下，出门看看，果然见到黑山焦虑地站在巷口，等着莉莉丝一起去赚钱。    “在等莉莉丝？”顾诚过去问。    “嗯，不知道她去哪了，我俩干活都一块的。”    黑山在街上张望，还是没看见莉莉丝的身影，“你知道她去哪了？”    顾诚也左右望了望，“可能跑得有点远，正赶回来，等等就能看见了。”    “估计是。”黑山也这么觉得。    于是他继续站在这儿等。    老街那边。    周小天抱着猫轻轻晃动，莉莉丝时不时喵一声。    “喵～”    我受到诅咒了，只要漂亮的女孩子亲一亲，就能变回人。    “喵～”    咱们私奔吧，你那个倒霉师父估计已经完蛋了，被老鬼超度了，不用管他，找个谁也不认识的地方重新开始生活。    莉莉丝目光深情地抬头，用脑袋拱了拱周小天胸口，周小天轻轻拍它一巴掌。    “哎，你是有点邪门，那么多地方不去，偏偏时不时跑回我这儿，莫非你是我师父转世？”    周小天狐疑地把它拿到桌上，盯着它的眼睛，“世界上真的有鬼？你被我师父附身了？化身成一只猫来找我？”    莉莉丝呆呆地和她对视。    “不对啊，那我梦到的师父让我把你扔掉，只是个单纯的梦？”    周小天拿手指头点了点它脑门，莉莉丝伸出爪子用肉垫和她手指对上。    “咦？”    周小天一呆，表情诡异地看着它。    这只猫不对劲。    “这么闲，和一只猫玩你拍一我拍一？”    顾诚从门外走进来，视线放在莉莉丝身上。    莉莉丝胡子抖了抖，跳下去趴到周小天腿上，隐藏在桌后。    然后被周小天又拎起来了，“这只猫很聪明。”    “黑猫都带着灵性。”顾诚说。    “你也信啊？”    周小天乐了一下，把猫放到前面，道：“有点粘人，我刚刚还突发奇想，是不是我师父她老人家变成猫跑过来了。”    “嗯……你想太多了。”顾诚捏着莉莉丝的爪子玩，莉莉丝生无可恋地扭头看向一旁。    忍辱负重的女巫小姐。    “怎么换了名字？”顾诚指指外面，一段时间没来，招牌都变了。    现在这家店改名叫小凤阙。    “我师父起名的水平太糟糕了，得试着做点改变，不然被我经营的关了门多对不起她。”周小天摇头叹息。    之前的名字很随便，就是胡乱起的，也没想着做多久，最多两三年就换个地方，谁想到现在没有下个地方了。    “这名字怎么样？”周小天问。    “凤阙，汉代宫名，你加个小字，小皇宫？”顾诚玩笑道。    “他们又没你懂的这么多，反正一看龙啊凤啊很厉害就完事了，比之前那个名字好记，那个太严肃了。”    周小天拿个新名片放桌上，确实比之前的看起来舒服，主要是时代不同了，之前的名字在七八十年代很吃香，到现在就显得过时，还比较装。    “破名字。”夏小满咕哝。    顾诚看她一眼，总比你起名好，要是那天是处暑，你叫夏处暑？    然后秋白露？    秋霜降？    没见过这么随意的。    莉莉丝假装玩尾巴，玩着玩着就离顾诚远了好几步。    顾诚咳一声，她又回来，跳到椅子上趴在顾诚旁边。    周小天忍不住看黑猫，她还在回味刚刚莉莉丝伸爪的那一下。    这只猫说神奇有点不至于，但和常见的猫比起来确实不一样。    怪不得会梦到师父说不要养它，绝对有点问题。    “你觉得不觉得这只猫有点古怪？要是觉得不对就送人吧。”周小天还是很正常的一个人，想到这里朝顾诚说。    莉莉丝：？    小天你醒醒，他才最古怪！    “还好吧，猫这东西都有点神经兮兮的。”顾诚抓了抓莉莉丝的尾巴，“这只喜欢往女孩身上蹭，也不知道什么臭毛病，注意点就好了。”    “噗……”    周小天笑了，“它是母猫！”    “母猫也一样。”顾诚意味深长地看着莉莉丝。    黑猫侧过头，不和他对视，而是看向周小天。    这里有只鬼，有个老妖怪，好吓人的。    小天我们私奔吧。

我们只是妖怪  第82章：一脉相承







    “你怎么还不出事？”    周小天百无聊赖地摆弄着桌上的签筒，她很纳闷，顾诚为什么依然好端端的。    按照以往的经验来说，兆先于卦，无论是那天的兆还是卦，都是不太好的意思，她不认为是自己出错了，卦可能出错，那个兆无论如何也不是好事。    破财消灾？    有这个可能。    周小天思量着，如果是这样的话，顾诚远比她认为的要厉害。    莉莉丝深情地望了周小天一眼，在这一刻她们的想法同步了，她回头看看顾诚。    你怎么不出事？    黑山在等你忽然暴毙，我在等你死，那只鬼想给你下药，看吧，周小天现在也在期待你出意外。    做人做到这个地步，活着还有什么意思……    莉莉丝忽然觉得顾诚真是太悲催了，没有人想他好。    “你还没死心？”顾诚头也没抬，拿一根手指逗猫。    “唉，你让我很难办啊。”周小天道。    “对卦产生了怀疑。”顾诚说。    “怀疑倒不至于，夜路走多了总能遇见鬼，我又不是小学徒，现在一个人称这么大门面，我师父会的我都学了个七七八八。”    周小天拿着一根签子戳了戳头发，她早过了那个坎——在某个时期会忽然怀疑自己掌握的是不是真的，因为会有那种怎么也算不准的情况，那时会从根本上开始怀疑自己，怀疑易这个东西的准确性。    “年纪轻轻，懂的不少。”顾诚道。    “我还没学会识字之前，先跟我师父学会了画卦爻。”周小天翻个白眼。    “学都没上过？”    “上到初中了……”周小天羞愧。    “你师父不当人啊。”顾诚感叹，怎么也要把学业完成到高中才行，到时候还能挂名混个大专。    “你师父才不当人！”    周小天哼道，同时想到顾诚好像说过他是个老师……    妈蛋的，这货学历好像很高。    “手艺活，也不错。”顾诚侧头看向夏小满，当初他离开没几年，就恢复高考了，赵红还碎碎念叨了很久，早知道多拖几年，让她参加高考出国留学，然后再离开就完美了。    “可惜日渐式微。”    周小天不知道他在看什么，只是趴在桌上，为当前的易学环境感到忧愁。    繁体字的改革直接重伤了测字这一大类，接着信息化时代又是一记重锤，现如今这一分支可以说是到了末路，很难看见重新兴起的希望——固然打字也可以勉强继续用拆字、增减、离合、干支等办法，但其中精华，象形法、字体法、会意法、笔迹法等等都成了时代的眼泪。    其他数术的环境也都差不多，和许多其他民间手艺一样，逐渐走向没落，骗子横行，新派乱七八糟的东西层出不穷，真真假假，传承断了，根也就断了。    “有你在，它就断不了。”顾诚道。    “我死了呢？”    “也会有下一个你。”    “……希望吧。”    周小天撇了撇嘴，下一个她……这么说也没错，总会有人把它传下去。    “你在哪做？网上还是靠熟人？搞不定的客户可以介绍给我。”周小天道。    “我没有做。”    “为什么没有？”周小天疑惑，手上有两把刷子，当个兼职也可以赚不少钱，算一卦多的千八百，少的也有两三百。    “不缺钱。”    “……”    周小天憋了一下，半晌没吭声，真是强大的理由。    妈的有钱人就是这么狗。    “有个八字没看准，你试着看看？”周小天从桌上扯出来一张纸。    “拿来我看看。”顾诚随意道。    周小天呼了口气，不知道他这副高人的模样哪来的，这么理所当然，但是想到自己请他办事，还是从桌后出来，把纸递到他手上。    顾诚拿过纸抖平，看上面娟秀的字迹，夏小满也凑过来，念道：“癸酉，己未，庚申，丁亥……时上正官，印护月扶，蛮不错嘛，就是亥时的火有点可惜，这有什么看不准的？”    顾诚没有理她，仔细看了两遍，确实不复杂，只是周小天说看不准……    周小天背手瞅着他。    “这不是你排的？”顾诚问。    “嗯？”    周小天愣了愣，点头道：“人家直接拿过来的，出生的时候就找人看过，写在一张红纸上，那人给的结论和我差不多，我抄下来了还没回她，打算研究研究是哪出了问题。”    “你自己按照这个时间排一下。”顾诚若有所思。    “时间有问题？”    周小天仔细看了两眼，她用五虎遁快速查了一遍没什么问题，就直接拿着用了，此时再细细算算，回到桌前摆弄。    夏小满还在围着顾诚转，“有什么问题？有什么问题？”    “噢！”周小天在桌前恍然大悟。    “看出来了？”    “这谁料得到！”周小天叫道。    夏小满凑过去，月柱赫然变了。    “那天晚上八点刚好节气交接，未月变成申月！”月柱己未变为庚申，意思完全不一样了。    “偷懒要不得，还是自己动手靠谱。”顾诚瞥了夏小满一眼，她也是这个毛病，喜欢犯懒，然后就会犯些弱智错误。    “现在是建禄格，伤官见官，哪来的印护官，看得准才有鬼了。”    “有两下子！”周小天已经在忙了，随口敷衍道。    顾诚抱着莉莉丝，不知道该说什么，如果说懒吧，用手机排绝对不会出现这种错误，万年历把每年的节气排得准准的，她偏喜欢手算。    “一点都不细心！”夏小满叉腰训斥，“老顾，骂她！”    “还是得借助科技的力量，手工排盘真不行，一个不注意就出错了。”周小天道。    她相信当初那个人也不是有意排错的，没有人会注意到哪分钟换节气，只有万年历软件才会这么严谨。    “你忙吧，我把她带回去了。”顾诚拍拍莉莉丝，顺便从书架上抽了一本书，“借来看看？”    周小天抬头瞄一眼，“记得还回来就行。”    “反正不可能弄丢。”    顾诚视线放到夏小满身上，夏小满转身消失不见，不想和他同路。    他只好带着猫离开。    过片刻，鬼魂又重新出现，虚虚飘在一旁，用手撑住下巴，侧头望着周小天。    周小天从旁边拿草稿纸，手从她身上穿过，丝毫不觉。    点点汗珠从额头渗出来，周小天用袖子抹一把，调电风扇对着自己。    该装个空调了。    周小天想着，忽然感觉到一股莫名的冷意，暑气带来的焦躁消失不见。

我们只是妖怪  第83章：给你个帅哥







    好容易忙完，周小天信心满满摸出手机联系客户。    过半晌，顾诚收到周小天发的红包，250。    周小天：［分你一半］    顾诚觉得这个数字不怎么好，给她退回去了。    周小天也没再坚持，对方一看就是不缺钱的主。    读书人就是厉害。    周小天一想到自己的初中学历就隐隐心痛，偶尔想补到大专，但是花钱花时间，仔细考虑一下又退缩了，其实学历于她来说没什么用，就是好看一点。    当初也不是师父不让她读书，而是她自己不想读了。    因为读书要固定在一个地方，偶尔转学还可以，两三年转一次就难了，尤其是高中以后，更不能随便转学。    周小天手上随意转着手机，望向外面，虽然师父没说过，但她知道，自己拖累了师父的脚步，尤其是开始上学了之后，原本到处走动的师父硬生生被她的学业拖住了。    “师父啊，我不读书都是因为你，你还对我那么凶，我好伤心……”    周小天唏嘘道，其实没有什么亏不亏欠，对她来说这是应该的，如果没有师父，也就没有她。    可能在垃圾桶里早就发臭了，然后被人看见，报案，调查，找不到狠心的父母，即使找到，也是不痛不痒的处罚。    “唉……”    周小天叹息，恍惚间听到了另一声叹息，她怔了怔，狐疑地看向店里。    错觉？    她好看的睫毛眨动，吸一口气，再次叹息。    这次没有了。    周小天捉着头发用手指卷动，靠在椅子上，只感觉到孤单。    记得那时还小，师父总会逗她：“小天，你看你吃饭吃的，零花钱都掉地上了。”    “啊……”周小天慌忙低头去找，等再直起身子时，碗里多了一大堆她不爱吃的豆角茄子，师父吃完放下碗离开了。    周小天想起以前的事，闭了闭眼睛，咕哝道：    “给我生个小师弟，我现在也不至于这么无聊啊。”    小师妹也成，要是有的话该多好玩，玩够了长大了就踢去读书，反正有个店，留学都成，到时候百年归墟，这些身外之物也有个归宿。    想到死后什么都没了，就没有赚钱的动力，周小天异常苦恼。    旁边有个看不见的幽魂气得翻白眼，“要生自己生！”    “死了是什么样子的？师父你不会下地狱吧？最好是上天堂，这样还能看看我。”    “你才下地狱！”    “唉……改天多给你烧点纸钱，随便花，你也不怎么在乎钱，要不给你烧个帅哥好了，现在扎纸人的手艺可好了，和真的一样。”    周小天打开朋友圈，里面有她加的卖殡葬用品的朋友，发的照片栩栩如生……她也不知道搞殡葬的为什么要在朋友圈发这种东西，不怕没朋友吗？不过倒是方便她看。    纤长的手指在屏幕上划动，周小天全神贯注，夏小满在一旁对她的头狠狠挥巴掌。    觉得头皮有些痒，周小天搔搔头，继续翻朋友圈，直到有客人在外面探头，她才放下手机，摆出严肃的表情，问他有什么事。    “准吗？”    “我做生意的难不成还和你说不准？”周小天淡定地推过去一张名片，示意业务都在上面了。    那人想想也是，卖西瓜的也不会说自己的瓜不甜，还得自己尝尝才知道。    一天下来，做了两单生意，收入七百。    晚上七点多，夜幕刚笼罩下来，周小天提前关门，拎着铜盆，戴上帽子口罩，朝城西那边去。    夏天的晚风带着燥热，她左转右转，在偏僻街上找到卖殡葬用品的店铺，连店名都是歪歪扭扭自制的，写着‘花圈’等字样，这一行不适合弄得富丽堂皇。    里面也很杂乱，昏暗的灯光下坐着一个三十多岁的大叔，周小天打声招呼，拖着铜盆挑来选去，主要是元宝纸钱和小人儿，最后选了一个帅的，花两百大洋，一大包东西拎在手上，心满意足提着去河边。    死了还心心念念给师父烧纸，自己真是太孝顺了。    周小天给自己点了个赞。    “师父，快七月半了，听说那时候鬼门关开，你要回来的话别吓我，给我托个梦就成。”    周小天一边念念叨叨，一边在铜盆里点起火。    远处在河边钓鱼的人一脸晦气，挺漂亮一妞，怎么跑来干这事儿？    “哎呀！忘记给你买年轻女孩的衣服了……不过估计你也穿不上，挺贵的，一套好几百，浪费资源。”    周小天叨咕叨，眼望河边，师父的骨灰就在这里。    这条支流往东，在几百里外会比汇入另一道大河，最后入黄河，进海。师父不要墓地，让她把骨灰撒进河里。    河水荡开一波波的涟漪，周小天倾向于相信这个世界上有鬼。    只是她看不见而已。    等她也老了，就可以去看看，也许师父还在，在大海里捉美人鱼——    周小天把小纸人儿扔进铜盆，火苗一跳一跳的舔舐着纸面，很快化为灰烬。    给你个帅哥一块捉！    周小天坐在地上，耐心等火盆燃烧。    在她旁边看不见的地方，夏小满也坐在地上，与她动作没什么两样，曲起双腿，胳膊搭在膝盖上，手掌随意垂落，目视远方。    黑漆漆的夜空里，有一轮上弦月，还不是很圆，刚好一半。    蚊虫飞鸣在岸边，还有草里的虫子发出叫声。    许久，铜盆里的火燃烧殆尽，剩下一堆纸灰，周小天不知道这个货有没有送到，起身伸个懒腰，拍拍屁股，从兜里摸出一块布垫着，提起把手，把灰撒在地上，再弄点土盖一下。    她再望一眼河面，微风吹起发梢，脸上有点痒，周小天抬手拨开黏在嘴边的碎发，提着铜盆离开了。    夏天真热。    等下次天气凉快了才烧。    河边钓鱼佬依旧，偶有人听见动静回头，在夜色里只能看见一个白衬衣牛仔裤的背影远去，手上不知道拿个锅还是什么。    单薄的身影旁边，似乎还有个人？    那人眨了眨眼，好似眼花了一样，再看过去，还是只有一个女人的身影，走上马路，在路灯下渐行渐远。

我们只是妖怪  第84章：坟前走过







    顾诚发现夏小满不知道从哪捡了个小纸人，臭着脸用指甲戳戳戳。    纸人被她戳烂了。    “看什么看，没见过这么凶的鬼？”夏小满一脸凶巴巴的模样。    顾诚怔了一下，戳个纸人就很凶吗？    “我要写上你的名字，这叫诅咒！”夏小满把纸人拼好，“怕不怕？”    “你要和一个大荒时的巫玩诅咒？”    “……不行吗？”    夏小满忽然觉得自己愚蠢之极，但承认是不可能承认的。    “随你吧。”    顾诚收回目光，继续低头看书，这是从周小天那儿借来的，皇极经世。    长生者，修夫仁者也。    长长者，修夫礼者也。    长收者，修夫义者也。    长藏者，修夫智者也。    夏小满凑过来，她对皇极并不陌生，曾经也看过很多次，这是其中的观物篇。    “你……难道这和你有关？”现在她的注意力被吸引在‘长生’上，以前都是一眼扫过，现在发现这两个字好像别有所指。    “没关系。”顾诚说。    “扯谎，生长收藏，仁礼义智，这不就是你？”    长生者该是什么模样？    长生，学习，内谦，自敛。    夏小满觉得自己长生的话很难做到，但是无尽岁月之后，不想变成石头也不想退化成野兽，混在人群里，可能就是这个模样。    想想顾诚也挺难的。    不混在人类里，一个人玩荒野求生，一千年两千年过去，可能会退化成野兽。埋在地底沉睡，又会绝情绝欲，和那些修仙的一样，失去人性变成石头。    和人类混在一块，还得藏着不被人发现，不然迟早被人类发明出杀死或着放逐他的办法。    长生修仁，长长修礼，长收修义，长藏修智。    “很累吧？”夏小满低声道。    “嗯？”顾诚疑惑。    “我胸怀借你靠一下。”    “你是一只鬼，别给自己加那么多戏。”顾诚斜视，忽然伸脚，在她白裙子上踩个脚印。    这下舒服多了。    夏小满盯着那个黑脚印，也不动怒，只是伸了个懒腰，靠在沙发上拍着小口打哈欠。    “老顾，你有什么忧愁都可以和我说，鬼是你最亲切的朋友，转生了全忘了，不转生也早晚消失，不会泄密。”    “不要想着爬上我床就行了。”顾诚闭上眼睛道。    “你没有试过，怎么知道能不能生孩子？”    “试也不会和一只鬼试吧？”    “提前练习一下，我听说第一次都很屑的，到时候你被人笑话，先……唔唔唔唔……”    夏小满被顾诚一只手捂住嘴，睁大了眼睛发出意义不明的唔声。    顾诚看她的模样，嘴角泛起一丝笑意，又很快隐没。    “不要调皮，死了就死了，天天想什么乱七八糟的，一点都没有做鬼的样子。”    “反正也没打算转生，当然想干什么干什么。”夏小满无所谓道，“要不你大发慈悲，把我打个魂飞魄散吧，累了，不想再经历俗世那么多苦累。”    “人间很苦吗？”顾诚问。    夏小满没吭声，仔细想了想，道：“除了你。”    “即使我和你发生什么，也没有意义。”    “废话，难道还真能让鬼怀孕不成，我就是想陪在你身边而已。看，我现在告诉你其实我不想爬你床，只待在你身边，是不是你就同意了？”    “……”    顾诚侧了侧头，试图从她脸上看出来什么。    “你怀疑我以退为进，故意这么说？”夏小满笑道。    “很有这个可能。”    “可是我最开始就是想在你身边待着，在你当初离开之前就是这么想的，你拒绝我就拒绝了，你依然是先生，我依然是清儿，等你百年之后，我会在你墓前放一束花，陪你说说话，安静的结束一生。”    “至于吗？”顾诚问。他从没想过夏小满会是这种想法，如果他真的只是一个平常的教书先生，想来在现在会有个老太太，经常去某个孤坟旁。    “这就是凡人的想法。”    “但是我走了。”顾诚叹了口气。    “是的，你离开了。”    夏小满低头道，“谁能想到，你会长生不老，这件事太神奇了。”    “也许我该让老陈帮我做个衣冠冢。”    “那样也好啊，骗我一辈子，相当于没骗。”    夏小满温笑着，“现在不一样了，知道你不会死，我也很想长生。”    “你已经死了。”    “不能变成妖怪吗？”    “应该是不能的，我没见过死了还能停留几百年的，最长的也不过几十年，还都在深宫里那种阴气重的地方。”    “那还真让人遗憾。”夏小满惆怅道。    “是呀，真让人遗憾。”    顾诚也这么觉得。    “不然几百年后，有个人一起说说话挺不错的。”    “我努力多待几十年吧。”夏小满说。    “没有意义，你转生更好，那样我会记得有个学生，虽然不知道她是茫茫人海中的哪个，但是知道她依然在某个角落生活着。”    “没有你，更没意义，除非你答应去找我。”    “我做不到，做得到也不会去找，你是人，有新的生活。”    “净说大实话，小心我咬你！”夏小满气道，“骗都不愿骗我一下。”    “你都已经死了，为了一个谎言轮回不知道多少次……”顾诚摇头。    “还算你有点良心。”夏小满说。    “所以，如果想开了，就尽早，其实想想新生活，还是挺不错的，说不定也会成为一名老师，站在讲台上，教我送去大学的学生。”顾诚提出了一个很有诱惑的构想。    “说不定还会成为你同事，天天和你坐在一起？”夏小满提了一个更有诱惑的构想。    “是不是很棒？”    “还不如现在和你说说话。”夏小满眉眼带着笑意，看上去与活人无二，丝毫没有幽魂的阴冷气息，“在我彻底死去之前。”    “死心眼。”顾诚用手指点了点她额头。    “就是死心眼才能坚持到现在，发现你们的秘密，知道这世界上还有这么一群老不死的。”    “不怕吗？”    “我都是鬼了还要怕什么？你能嘎我腰子不成？”

我们只是妖怪  第85章：伟大的女巫大人







    没有人去嘎一只鬼的腰子。    但是会有人很恶劣地踩裙子，留下一个脚印。    “这么喜欢踩我裙子，我脱下来给你当地毯吧。”    夏小满拍了拍，没用，很脏就是了，也只有顾诚能踩得上。    “你当初去哪了？我是说离开益城之后，到了哪里？”    “吕州，我和陈华在那边租了个小院，生活了十二年才离开，那时候吕州挺乱的，外地人都被他们排斥，后来才好了点。”    顾诚回忆了一下，那十二年没有什么值得记得的事，因此就感觉时间过得很快，回头看看，十二年如一瞬，他们当时还保留着在益城的习惯，只是少了一个人，赵红时常望向益城的方向出神。    “后来去了关东，在路上经过益城，赵红想回去看看你，我们转道过去瞅了一眼，益城那十二年变化不大，就是给你留的房子换了人。”    那些年到处都乱糟糟的，随意走随意溜达，完全不像后来，还要暂住证之类的，那段时期最难，出个门都会被查，好在后来又取消了暂住的政策，只是大街上摄像头日益繁多。    顾诚完整经历了这些年的变迁，能想起来的，只有一些记忆深刻的事，与模糊的大概印象。    就像七八十年代的人，想起从前，无非就是一些二八大杠，滚铁圈，攒雪糕棍，还有乡里大舞台音响唱歌跳舞。    真要回忆细节，很多都记不太清了，只有见到当年的一些朋友，和一些老街巷，可以多记起来点过去的趣事。    反而再早一些的回忆更清楚，那些与自身有关的大变动，与影响后来人生的经历，都是不容易忘的。    夏小满听他说了过去走过的路，渐渐出神，不知道在想什么。    她无意识地玩着头发，身上现出一股暮气，如同一个垂暮老人。    顾诚对这种感觉很熟悉，眼神动了动，看向这个穿着白裙子的女鬼。    夏小满不动声色地把脚缩入裙底，抬眼瞅他，“好看吗？”    “你像一个老人。”    “呵。”    夏小满冷笑，“呵呵呵。”    ？    顾诚不知道她忽然冷笑什么鬼东西，把桌上的书推开，起身找了香烛给她上一柱香。    夏小满溜了，出去外面坐着。    坐在屋顶上侧头就能看见隔壁，黑山在抱怨莉莉丝不和他出去赚钱了，看得出来这家伙很不开心。莉莉丝烦不胜烦，黑山已经从下午念叨到现在，她很怀疑黑山窃取了鱼的天赋，过七秒就会忘记之前说过的话，然后再重复抱怨一遍。    女巫和黑山打了一架，然后又凑在一块儿一个喝酸奶一个吃鸡腿汉堡。    陈华两耳不闻窗外事，一心只刷小视频，在俩人打架的时候也只是侧头看一眼。    “莉莉丝！”    夏小满招手喊。    “要叫女巫大人。”莉莉丝高傲地扬起头，昨天在这只女鬼面前被老鬼绑住，丢了面子，得赶紧让她忘掉这件事。    “女巫大人。”夏小满叫道。    莉莉丝心满意足，从墙头跳上房顶，刚要开口，又四处看看，担心被远处的人看见，她又折身跳下去，“什么事？”    “你有没有把鬼魂变成妖怪的咒语？”夏小满朝她问。    “喵？”    “你看，你们以前用鬼魂干活，因为它们不用吃饭，也不用休息，那等它们坚持不住消散了，你们不是还得重新找新的，又要重新学习熟悉工作，耽误事，所以是不是想办法让它们不那么快消失？”    “呃……”    莉莉丝怔在原地，夏小满倒是把她问住了，其实她从来没有做过那种吊路灯的事。    她的女巫生涯和别人不一样，当别人研制药剂治病救人，或着想办法赚钱，和教会斗智斗勇的时候，她在想办法睡小姑娘……    魔法这个东西方便她睡了之后跑路，当时同性被视为异端，要被烧死的。    “没有吗？”夏小满疑惑地问。    “伟大的女巫肯定是有办法的。”莉莉丝沉吟道。    “但是……你不伟大？”夏小满试探道。    “我当然同样伟大！”莉莉丝立刻反驳，接着又有点不确定地道：“只是很久没用，都记不太清了，我得想想才行。”    “我怀疑你根本没学过。”夏小满皱起眉头。    “魔法的原理就是那样的，即使没用过也能推导出来。”    莉莉丝陷入沉思，许久后抬爪子蹭了蹭脸，“太难了，我需要……需要……”    她看着那只鬼魂，勒索的话没说出口。    这只鬼好像比自己还穷。    “还女巫大人，这么简单的事都不会。”    夏小满撇了撇嘴，低头看着黑猫，除了蹭吃蹭喝，蹭小姑娘，诈骗黑山之外，还会什么？    会被人绑。    “这一点都不简单，老鬼都做不到。”莉莉丝不上当，转了个身，尾巴一甩一甩地又去忽悠黑山了。    “你能吗？”夏小满跟过去问。    莉莉丝回头看看夏小满，忽然咕哝起来，生涩繁奥的语句从她嘴里吐出。    夏小满心生警惕，不知道这女巫搞什么鬼。    陈华也注意到莉莉丝好像不是在和黑山说话，把视频暂停了，侧头看过去。    黑猫念到最后，一抬爪子指向夏小满。    夏小满大惊，然后发现什么都没改变，“你唬我啊！小心叫老鬼炖了你！”    “嗯？”莉莉丝疑惑，失效了？    “你念的什么咒？”    “我……我没有念。”莉莉丝拒不承认，只要她没念，那就没有失败，女巫怎么可能会失败呢？    她还是伟大的女巫，刚刚只不过在唱歌而已，唱他们听不懂的家乡的歌。    没错，就是这样。    “啊……啊……啊……”    院里响起奇怪的声音，夏小满和莉莉丝一起扭头，顿时吓一跳。    陈华眼睛睁得大大的，伸手指着夏小满所在的方向，嘴里只能发出啊的声音。    一鬼一猫又同时侧头看向他指的地方，那边什么都没有。    夏小满想了想，眼皮一垂，朝陈华做出个阴惨惨的表情。    噗通！    哐啷！    陈华带动桌椅一起往后翻倒在地。

我们只是妖怪  第86章：咒语







    “啊！”    一声凄厉的惨叫让顾诚忍不住皱眉，放下手头的书开门出去，就见到隔壁黑山张大了嘴巴，陈华脸色惨然。    “老顾闹鬼了！清儿她要害我！”    “她要怎么害你？”    顾诚环视一圈，夏小满背着手站在远处，眼神飘忽左右游移不和他对视，黑山坐在地上不知道在想什么，倒是没看见莉莉丝。    ——莉莉丝在他出来的时候就藏到黑山背后了。    “我看见她对我笑了，威胁我一下就不见了，老顾！老顾！你帮我说说话！”陈华慌的一批。    他看见女鬼对他露出一个阴森森的笑容，然后就不见了。    不！见！了！    陈华不知道怎么描述那种恐怖，一只女鬼忽然出现，对着他惨笑一下，然后又突然消失。    真的很吓人啊兄弟！    “怎么回事？”顾诚目光放到夏小满身上。    “啊！”    还没等夏小满说话，黑山叫了一声。    顾诚和陈华还有夏小满都被他的喊声吸引，转头瞧过去。    “刚刚是不是有个鬼在那儿？”黑山吃惊的问。    陈华：“？”兄弟你反射弧到底长在哪了？    顾诚表情转为疑惑，“你也看见了？”    “一个白衣服很丑的人类。”黑山继续吃惊。    “你才丑！你全家都丑！”夏小满气得大叫。    可惜黑山听不见，陈华也听不见，俩人都在惊慌中。    顾诚更加疑惑了，没有理会黑山扭曲的审美，他在意的是陈华和黑山为什么会同时看见夏小满。    “刚刚发生了什么？”顾诚朝夏小满问。    “刚刚清儿要杀我！”陈华抢答，“老顾！清儿怨气真的好重啊！”    夏小满也有点紧张，“呃……呃……他看见我了。”    话说她一直是以幽魂的状态存在的，这一院子的妖怪，只有顾诚和莉莉丝能看见她并且习以为常，现在忽然能被陈华他们看见了……    她岂不是也成了妖怪？    啊不对，还是鬼，只是能被他们看见的鬼。    “然后呢？”顾诚继续问。    “然后她要开始报复了！”陈华焦急。    “我笑了一下。”夏小满说。    “你笑一下把他吓成这样？”    “就这样笑嘛。”    夏小满重新演示了一下她的笑容，阴瘆瘆的，不用化妆直接拍鬼片都行……她算是把恐怖电影的精髓学到手了。    陈华这时候才反应过来顾诚不是对自己说话，顿时瑟瑟发抖，把护身符举在身前，期望百邪不侵。    “他们为什么能看见你？”    顾诚想了一下，问出这个问题，夏小满不由自主地看向黑山背后，考虑算不算出卖莉莉丝……现在看来是女巫那个莫名其妙的咒语生效了。    虽然只持续了那么短短一瞬，可能是莉莉丝这个废女巫太菜了。    顾诚顺着她的目光望过去，黑山背后有一小截猫尾巴在轻轻摆动。    接着莉莉丝跳上墙头溜了，她发现自己好像惹出了祸，要被老鬼打一顿，得赶紧跑才行。    “她真的有针对亡魂的咒语。”夏小满朝顾诚神神秘秘地道。    顾诚望着莉莉丝离开的方向没出声。    通灵？    亡灵魔法？    他倒是知道，有些稀薄的女巫血脉的人，会掌握点通灵之术——西方的那种老太婆，血脉稀薄到几乎不可见，所谓通灵也只是模糊感应到亡魂的存在，或着捕捉到它们的只言片语。    而真正的女巫掌握着什么，他只能猜测而已，实在是莉莉丝不能算作正经女巫——这也是她可以一直活着的原因。    “放心吧，没有人要害你，也没有鬼要害你，以前的事早过去了。”    顾诚回过神和陈华说，陈华压根不信，以前这家伙也整天说真正的鬼和电视里不一样，不会披头散发对着人阴笑，也不会暴躁的吆喝还我命来……    狗蛋啊！    这特娘现实版恐怖片！他就知道，电视上全是真的，鬼杀人前会先来一段惨无人道的折磨，精神攻击，让人处于极度恐惧，这是属于鬼的仪式感。    “你是血族，她害你你就打她。”    “我打不过啊。”陈华小心翼翼的。    “加油，你行的！”    “我真的不行！”陈华泪流满面。    “叫黑山一起打。”    “喂！”夏小满不乐意了。    顾诚看了她一眼，“别乱跑，离那只女巫远点。”    “为什么？”    “谁知道她那破咒语有没有什么副作用。”    “……”    夏小满心里一惊，女巫可不是什么好东西，他们以前就是用亡灵干活的。    至于亡灵会不会有副作用，那是女巫考虑的事吗？    “怎么办怎么办？”夏小满连忙检查自己有没有异常，她还想着再调戏顾诚几年，让他在以后漫长的生命中，偶尔会想起有一个想陪他一段路的鬼魂。    “离她远点就好了。”    其实不用顾诚说，莉莉丝也躲得远远的，她刚刚察觉到顾诚要针对她，立马跑远了。    走在人来人往的街道上，莉莉丝想念周小天充满弹性的大腿了，趴在上面睡觉很舒服，很有安全感。    黑猫隐在夜色中。    她去周小天住处的楼下逛了一圈，什么也没发现，抬头痴痴地望着亮灯的窗口，想象周小天在洗澡，然后耷拉着脑袋离开。    回到南棠路尾的时候已是半夜，顾诚那边灭了灯，陈华院里也是黑漆漆的，她跳进黑山的院子，喊一声黑山，黑山立刻警惕地把手藏在身后，莉莉丝不由狐疑：“你在干什么？”    “什么也没干！”黑山把钱捏得紧紧的，他刚刚在偷偷数钱，谁想到莉莉丝忽然跑回来了。    钱已经被他攒的差不多，终于可以买一台手机了！    黑山想着，十分激动。    莉莉丝撇了撇嘴，瞧见屋顶撑着下巴抬头看星星的夏小满，顿时不管黑山，三两下跳过去，一双猫眼炯炯地看着这只鬼。    “你那个那个咒语，有没有副作用？”夏小满看见莉莉丝回来，问的还是她担心的问题。    “喵？”    莉莉丝想了一下，道：“没有。”    “真的？”    “当然，我可是伟大的女巫。”    女巫是这世界上最伟大的存在，连老鬼都比不过，因为他不能变猫。    莉莉丝站在星光下，骄傲地抬起头，往昔女巫的荣耀重归于她的身上，那是女巫与狼人并存的时代，人类还未开化。    可惜属于他们的时代过去了。    在夏小满期待的注视下，莉莉丝开口了：“你能显形太好了，我们去吓那只吸血鬼吧。”

我们只是妖怪  第87章：变狗！







    莉莉丝还没来得及去作恶，就被顾诚抓住了，提溜着脖子把她带进屋里。    “她说没有副作用。”夏小满美滋滋的，用肩膀撞了撞他，“老顾，你还是担心我的嘛。”    顾诚没有出声，只是看着莉莉丝。    莉莉丝目光游移。    “女巫……让我猜猜。”顾诚手指轻敲着桌子，缓缓开口道：“你们所谓的魔法，变出一本书，或者一根魔法棒，其实就是把常人看不见的东西显形给人看，对不对？”    莉莉丝吃惊抬头。    “被我猜中了？”顾诚看着她的反应问。    “不全是。”    “那一部分是了，小戏法。”    “是伟大的魔法！”    “嗯，伟大的魔法，水晶球是怎么实现预测未来的？”    莉莉丝不说话。    “咒语是什么？说给我听听？”    “……”    “魔法药剂的材料列一下。”    “……”    不管顾诚怎么问，莉莉丝都不出声了，女巫的东西只能女巫拥有，她不可能告诉顾诚。    即使他学不会也不能说，万一世界上还有和她一样隐藏在人类里的女巫，被这家伙在网上发贴子骗出来，她就是罪人，女巫的罪人。    几率不大，也要以防万一。    顾诚没有为难她，捏捏爪子放她走了。    莉莉丝跳出去之前还要放个狠话，叽里咕噜念了一通咒语，猫爪子指向顾诚道：“变猪！”    夏小满惊讶地扭头，准备看顾诚变成一只猪。    被女巫诅咒了之后，好像需要人亲亲才能变回来，不知道是不是真的。    要是变成一只大野猪……夏小满认真想了一下，那还是算了，她下不了嘴，让陈华来帮忙。    顾诚只是坐在那里，面无表情地看着窗口的莉莉丝。    空气静了一会儿。    “算了，你也挺可怜的，还是不变了。”莉莉丝改口道，然后跃出窗户。    “是变不成吧。”    夏小满嘘了一声，白期待了。    “你知道她的魔法是怎么回事了？”她回头问道。    “一部分吧。”    “哪一部分？”    “凭空变出一些东西，其实不是凭空制造出来的，不然女巫们早就变出来宇宙飞船去遨游太空了。”    “……”    夏小满还真没想到这层，魔法可以变一些东西出来，可是谁会想到去变宇宙飞船？变点瓶瓶罐罐，水缸木柴顶天了。    “教会说黑猫是女巫的化身，地狱的使者，从某个角度来说没错，女巫是地狱使者，她们可以沟通死灵的世界。”    “唔……什么意思？”夏小满一脸迷惑。    “比如她拿走了你这个破纸人，然后去陈华他们面前念一套咒语，在他们看来，就是凭空变出了纸人。”顾诚拿着纸人捏了捏，把纸人的头揪下来了。    怪不得莉莉丝从前不用魔法对付他，因为这种把戏对他没什么用。    “噢！让我在老陈他们眼里显形也是这样的！”    夏小满恍然大悟。    她学着莉莉丝的模样叽里咕噜念了一通，伸手指向顾诚：“变狗！”    然后被顾诚敲了一下额头。    “哎，老顾，你还是担心我的嘛，这叫什么？口嫌体正。”    夏小满撞了撞他，“把我的小帅哥揪坏了，赔我一个！”    “……”    顾诚看了看手上的纸人，吐口唾沫把它粘在一起，“给。”    “好恶心。”夏小满嫌弃道。    她用两根手指把纸人接过来，忽然道：“要是把你的口水拿去医院化验，会验出什么？”    “什么也验不出来。”    “普通的人类口水？总有dna的。”    “你可以去试试。”顾诚道。    “看来你早就试过了。”夏小满猜测道，甚至可能连陈华他们都试过。    顾诚没说话，其实他曾经混进过医院，当上了副主任，摆弄过那些仪器。    夏小满心情很好，坐到冰箱上，一双小脚晃来晃去，手上缠着发梢绕来绕去。    顾诚本来想去冰箱拿个鸡蛋下碗面当宵夜，看到她在那儿便取消了打算。    应该是故意的。    “是不是想吃东西了？”夏小满问，证实了她确实是故意的。    顾诚想了想，自己想吃东西之前，有时会先摸摸肚子，确定肚子里没什么东西，被她注意到了。    “嗯？不吃了？”    见到顾诚转身回房，夏小满从冰箱上跳下来。    “不要和那只猫去吓老陈。”顾诚说了一声关上门了。    夏小满得意地笑，然后溜出去找莉莉丝，在黑山窗户前找到了这只黑猫，“我帮你报仇了！”    “喵？”    “老鬼想吃东西，在我机智的阻挠下，他饿着肚子去睡觉了。”    她讲了一下，接着又问莉莉丝：“有没有办法让我在这世界上待得时间长点？”    “转生啊喵，我送你？”莉莉丝问。    “不要！”    夏小满往后退了一步。    “为什么不？”莉莉丝看着她，“这样就可以摆脱老鬼了，我最多被他打一顿，放心吧。”    “……”    夏小满感动了一下，这女巫能处。    “我只是想多在世界上待一段时间。”    “嗯？”    “我不想摆脱他，事实上，我找了他很多年。”    “你找老鬼？”莉莉丝吃惊。    “人类很奇怪吧？”夏小满问。    “太奇怪了，人类真的很不聪明。”女巫想不通这只鬼为什么要找老鬼，想想都觉得可怕。    “满打满算几十年的生命，太短暂了，比不上你们。”    夏小满笑道，“也没你们聪明。”    她看了黑山的窗子一眼，里面黑山好像在抱着什么东西躺在床上。    莉莉丝知道那是黑山的钱，这货抱着不撒手，觉也不睡，就等着明天买手机。    找不到机会去骗黑山攒的钱，她只好放弃，简单几个跳跃，黑猫趴在了屋顶上，沐浴月光。    即使知道月亮上面坑坑洼洼，只是反射太阳光，没有任何神秘力量，她也仍然不愿抛弃这个习惯。    月光会赐予女巫力量。    “你当初为什么来东方？”夏小满飘在一旁问。    “为什么来啊……”莉莉丝重复着这句话，想了一会儿道：“好像那时候听说这里有个和尚，说众生平等，普度众生什么的。”    “佛祖？”夏小满愣了一下。    黑猫侧了一下头，眼睛在黑暗里闪着光，思索道：“不知道，就是听说的。”    “然后呢？”    “于是我就过来看看，然后发现没有这么个人，东方也没有什么平等，哪里都一样。”莉莉丝道。

我们只是妖怪  第88章：女巫小姐的梦







    莉莉丝想找的地方大概是不存在的，夏小满仔细想了想，即使故事传说里的西天极乐也一样。    动物妖怪都给菩萨罗汉当牛做马，做座骑，有关系的孔雀当佛母，金翅大鹏这个舅舅也跟着沾光。    “你说，世界上真的有那种，众生平等，一视同仁，妖怪也不是异类的地方吗？”莉莉丝问道。    “大概是没有的。”    “我觉得也是，老鬼那么厉害，还不是要和我们一样藏头露尾。”莉莉丝侧头看了看顾诚所在的屋子。    有那种地方的话，顾诚肯定带他们去了。    现如今可能是最好的结果，大家都不要奢求什么平等，过一天是一天，等死了全投生成人就好了——老鬼除外。    这家伙不死，还要藏一千年，一万年，想想觉得真可怜。    莉莉丝忽然觉得老鬼也不可恶了，这么可怜，还是同情他一下，谁叫她是伟大的女巫呢？    “都是骗人玩的。”莉莉丝从来没有用亡魂做过工，做过最大的恶，就是和小姑娘贴贴。    “世界上本来就没什么平等，就像你可以活几百年，我只能活几十年。”夏小满叹息道。    “你们人类寿命本来就短呀。”    “其实不短的，只是和你们比起来就显得短了。”    “那还是很短。”    “是呀，人类的一生，在你们漫长的生命里只占一小段。”    远处传来几声狗叫，莉莉丝没再说话，趴在屋顶痴痴地望着月光，夏小满低头看着自己的手，握紧再松开。    一小段……    那是他们漫长生命中的一部分，却是她生命的全部。    用短暂的生命去追逐长生者的脚步，这是最大的不公平，可是有什么关系呢。    她永远也忘不了那只宽厚手掌里所传来的温度，那曾一度成为她生命里的光，彷徨半生，那束光从未熄灭。    先生说人生苦短，尽量不留遗憾，可有限的生命就是最大的遗憾。    叹人生短暂，而长生者寿命太长。    夏小满伸了个懒腰，裹裹身上的衣服，莉莉丝看她一眼，想了想低声咕哝着什么，然后伸爪一指。    那环绕周身的寒冷散去了不少，夏小满惊讶地看着它。    “伟大的女巫小姐真厉害。”    “那当然。”莉莉丝道。    “不会有什么副作用吧？”    “嗯……”    莉莉丝思索，让夏小满心里咯噔一下，这女巫一点都不靠谱。    “没有，本来就是为了缓和幽灵的痛苦。”莉莉丝的话让夏小满放下心来。    夏小满好奇地问：“女巫最初是做什么的？”    “和漂亮的女孩子亲亲呀。”    “……别的女巫呢？”    “她们不干正事，研究一些乱七八糟的药剂和咒语。”    夏小满一头黑线，她怀疑女巫变成猫的形态时，脑子也会随之改变。    “不要让我抓到周小天那个倒霉师父，不然我一定把他变成猪！”    莉莉丝觉得半夜和一只鬼待在屋顶无处可去，都是那家伙害的，不然她现在应该趴在周小天香香的被子上，感受着传递出来的温暖，随着她呼吸上下起伏。    再过几个小时天亮时，可以用踩胸的方式叫她起床，然后开始新的一天。    “都怪那个家伙！”夏小满点头道。    “比老鬼还讨厌！”    莉莉丝越想越气，和夏小满一起把周小天的倒霉师父骂了一顿。    “女巫全都不会骑扫把？”    “扫把有什么好骑的。”    “不觉得很浪漫吗？和童话里一样。”    夏小满抬着头，幻想月亮处有一个骑着扫把的身影掠过。    那才是女巫该有的模样。    “童话都是骗人的。”莉莉丝语重心长道，“吸血鬼不吸血，女巫不骑扫把，事实上，我连城堡都没有，要是有钱的话倒是可以建一个玩玩。”    “真神奇。”    夏小满仰躺在屋顶上随口道，死后接触到这么光怪陆离的世界，其实也蛮不错。    “那……女巫会和人类一样做梦吗？”    “当然会。”    “女巫的梦是什么模样？会不会很绚丽？”    “……应该和人类差不多吧。”莉莉丝也不能确定，因为她没当过人。    “人类做的梦稀奇古怪。”    “女巫也是，偷偷告诉你，我做梦把老鬼打过一顿，把他打哭了，哭得特别惨。”    “……噢。”    夏小满眨了眨眼睛。    其实她活着时也做过类似的梦。    莉莉丝说到打老鬼的事，顿时兴奋起来，尾巴一扫一扫的，“要不我们做梦再收拾他一顿吧？”    “嗯……我已经死了，没办法做梦。”夏小满惭愧道。    “真可惜啊。”莉莉丝失望。    “是呀，真可惜。”    天亮时。    顾诚在院子里拍打电瓶车，自从放假后都没怎么骑过。    据说电池不能久放，他怕放久了电池坏掉，减少寿命，琢磨着给它充电。    屋顶上一猫一鬼静静地看着他。    顾诚抬头扫一眼，又收回目光，丝毫不知道这俩家伙商量过怎么打他了。    “老陈！”    “干啥干啥？”陈华揉着眼睛，护身符挂在脖子上显眼的地方。    “车给你骑一下，两台换着骑，不然这个电池降低寿命。”顾诚很认真地研究电瓶车怎样养护。    陈华对电瓶车的研究比顾诚深多了，此时一副很专业的模样，指点道：“不用那么麻烦，你只要把它充满电，然后放在那里，它就不会亏电，然后隔一个月充一次，记得断开连接线，这样它是待机状态。”    “是吗？”顾诚对他的专业态度表示怀疑。    “信我的，没错！”    “要是电池不耐用了，我就把你的拆过来。”    “凭什么拆我的？”    “你这叫精确误导。”    “……那还是给我骑吧。”    陈华刚刚专业的态度消失了，电池蛮贵的，换一次可以抵赵红一根口红了。    作为一个节俭持家的血族，不可能拿钱不当回事，毕竟不是谁都叫布鲁斯韦恩，顾诚出去一天超度一些厉鬼之后，回来还要自己买菜做饭吃。    陈华骑着他的电瓶车出门，刚一出了小巷子，就看见那个叫刘什么东西的实习记者拿着纸笔在等他。    陈华减速等他靠近过来，伸了个中指。    “nmlgb。”    然后骑车走了。    刘勇健兴冲冲地凑近过来，接着木在原地，目送着陈华骑车远去，好半天回不过神。    这附近的人好像都不怎么友好？    黑山抱着一个盒子出来，抬头也看见刘勇健，他记得莉莉丝说这家伙想骗他钱。    “滚！”    黑山没等他靠近，中气十足地喊一声，然后抱着一盒钱兴冲冲跑去买手机。

我们只是妖怪  第89章：等我查查







    刘勇健感觉自己就是过来找骂的，不由怀疑人生。    这几个人为什么对他态度这么差？    感觉有人在盯着自己，他茫然抬头，对上两只竖瞳，一只黑猫蹲在墙头上默默地看着他。    一股凉意从背后蔓延往上，刘勇健颤了一下，往后退几步，只感觉邪门。    不过是想采访一个智力缺陷又干活拼命的工人，怎么有种处处不顺的感觉？    刘勇健想不通，正准备走时，一个戴着口罩帽子的年轻人从巷子里出来。    “咦？你还没死？”顾诚的声音很意外。    “……”    刘勇健张了张嘴，忽然忘了自己想说什么了。    什么叫我还没死？    还这种理所当然的口气……    刘勇健又开始恍惚了。    尼玛！    在刘勇健眼里，这个南棠路尾的小巷现在是个精神病聚集处。    夏小满默默同情，这里是一群妖怪，不要再来了。    快走吧快走吧。    顾诚已经走远了，王老太活动着胳膊和顾诚打了声招呼，顾诚很温和地回应，一点没有刚刚的恶劣。    夏小满朝王老太家里的那只小鬼摆摆手，小男孩咧嘴笑了一下，然后继续坐在门前。    “你们什么时候这么熟了？”顾诚望了望那只小鬼。    “还行吧。”    夏小满道。    “他时间不多了。”顾诚道。    “是啊。”夏小满回头望那个小男孩一眼，他正孤伶伶的坐在门口四处张望，如果不是王老太平时有初一十五上香的习惯，可能更难熬一点。    “他自己有数，再过一段时间就走了。”她说。    顿了顿，她继续道：“这孩子找不到父母，回来的时候家里已经换了主人，被王老太他们买下来了，他没去处，就一直在这儿等。”夏小满脸上带着一丝同情，这就是孤魂野鬼，连个墓都没有，寄居在别人家里。    顾诚没说话。    “你是不是想说，转生就好了？”夏小满瞟他一眼。    “人总有各种各样的遗憾和执念，我能帮的就这点。”顾诚道，“总不能把他模样画下来，满世界去帮他找父母，他已经死了。”    “也是啊，就算能帮一个，也帮不了那许许多多。”    夏小满低声道，短生种总有各种各样的遗憾，他们无法帮助太多，能做的只有帮那些浑浑噩噩的游魂指明道路。    顾诚提醒道：“你自己也是鬼，早就死了。”    “好讨厌啊你这个人！”夏小满气道。    “我只是怕你忘了，你还是个死人来着。”    “死人真难听，叫我阿飘。”    “阿飘挺好听，你改名叫夏阿飘吧。”    “你改成顾王八也很合适。”    “这之间有什么联系吗？”顾诚疑惑。    “我是鬼，飘啊飘，所以改名夏阿飘，你活那么久，和王八精似的，改名叫顾王八是不是刚好？”    “王八精活不到一万年。”顾诚指出这点。    “……”    夏小满原以为顾诚要去公墓，或者老街上周小天那儿，没想到他只是在随便散步，哪里也没去。    前面隐隐能看见一个高大的身影，夏小满飘到前面看看，果然是黑山。    “你在跟踪他？”    “谁跟踪这么个傻子。”    顾诚随意道。    夏小满不信，她觉得顾诚就是在跟踪傻子。    黑山进了一家手机专卖店，顾诚也便停下脚步，在路边买了一份凉粉，慢慢吃起来。    摊上人不多，等到快中午时这附近商场才会开始活跃，然后熙熙攘攘，变得忙碌。    坐在路边看车来车往，吃一碗精制的凉粉，多添点醋，对于顾诚来说就是一大享受，毕竟近一百年在历史上实在是个偶然，他以前也没见过几次。    很可惜夏小满没办法坐下来。    如果夏小满还活着的话，他不介意帮夏小满点一份，然后师徒两个人在这五十年后坐在一起，也算是一件幸事。    一碗凉粉吃完，顾诚看看夏小满的模样，帮她打包了一份，顺着原路返回。    “你跑这么远就为了吃碗凉粉？”夏小满回头望望手机店，不可思议道。    “白城的凉粉很好吃。”    莉莉丝也在远处。    莉莉丝在黑山出门的时候，就已经从房顶跳下去，迅速去到外面街道，推测了一下他会去哪个店里买，然后埋伏在远处的花坛里，只露出一双眼睛盯着门口。    黑山出现在视线里时，她没有动弹，依然盯着远处。    直到发现顾诚的身影，她才动了动耳朵。    提着凉粉的顾诚回身看她一眼，莉莉丝惊疑不定。    回到家，赵红已经下晚班了，看见顾诚手里提的凉粉顿时凑过来。    凉粉确实好吃。    夏小满眼睁睁看着属于自己的凉粉被赵红抢去了，顾诚不言不语。    等赵红吃下一口之后，他才开口：“这是给清儿买的，她说很想吃。”    赵红动作顿住了，抬头看着顾诚，“你不早说？”    “刚刚才想起来。”    “……”    夏小满和赵红同时用一种‘你不应该叫顾诚而是应该叫狗才对’的眼神望着他。    “清儿说她很想吃，你出去买一趟吧。”顾诚说。    “怎么会有你这种人？怎么会有你这种人！”赵红气得转圈圈，指着顾诚嘴皮子直颤。    “唉……”    夏小满看向一旁，她很想说自己没想吃。    但是赵红听不见。    莉莉丝也没在。    顾诚很悠闲地拿出手机刷朋友圈，看到周小天发的开张图，想了想给她点个赞。    黑山拿着手机从专卖店出来时，看见莉莉丝，顿时一喜，偷偷摸摸招手叫她过来。    “听说手机里有个叫百度的东西，什么都知道，一会儿我查查怎么弄死老鬼。”    莉莉丝绝望地看他一眼，这个傻子应该是没救了。    今天周小天没有穿平时的牛仔裤，而是一件浅灰的长裙，衬托出几分成熟的气质，裙摆恰到好处地遮住脚踝。    她把书架上的书都整理一遍，扫扫书架的灰，手里拿着一块软布，看哪里不顺眼就擦擦哪。    在这样一个店里，闲是非常闲的，只有开了很多年后，会经常有一些朋友和客户没事过来喝杯茶，闲谈一会儿。    主要也看店主，当初她师父开店的时候，来的都是年纪比较大的，现在轮到她了，就是顾诚这种年轻的了。    如果没人上门，就是捧一本书，昏昏沉沉一上午便度过去。    见到黑猫在门口探头探脑，她招了招手，黑猫就跃过来，好像兴致不高，垂着脑袋蹭蹭她下巴。    周小天奇怪，这猫好像抑郁了。

我们只是妖怪  第90章：眼熟







    周小天穿长裙时，不如穿牛仔裤，因为牛仔裤紧致会显出圆润的大腿，而裙子没有这个效果，她还不让撩。    这是莉莉丝的看法。    于是更抑郁了。    “喵～”    她发现老鬼真的会跟踪他们，黑山抱着一盒钱出门，就被盯上了，这家伙神出鬼没，指不定什么时候就在后面悄悄跟着，怕黑山跑掉——如果再跑的话，肯定不会再那么被轻易放过了。    莉莉丝能想象出来，顾诚按着黑山的大脑袋，一下一下撞在水泥地上，要么黑山头被撞坏，要么水泥地被撞出一个坑，反正总要坏一个。    怎么办呢？    算了不管了，还是亲亲周小天吧。    周小天被她的猫胡须蹭到，咯咯笑着躲闪，“还挺有良心的，养了你一段时间，就一直往这边跑。”    她觉得别人说的猫养不熟什么的全是乱扯，要是养不熟，它怎么会一直凑近过来？    周小天不理解黑猫的忧伤，只感到它不太高兴的模样，也不在意，猫本来就神经病，也许是昨晚去哪浪累到了，精神不济。    把黑猫放在一旁椅子上，她轻哼着歌继续整理店铺，目前这是她的全部，桌椅都擦过一遍，签筒里的签也被倒出来，仔细清理内外，然后把每支签也都用布抹一遍。    这个签和外面寺庙里的所谓诸葛神数，和观音灵签都不一样，是师父定制的，细细的签子上面没有具体签辞，只有如‘泽水困-中上’‘火山旅-下下’等字样。    抽签在周小天这里不是主要业务，一般用来赠送回馈老客户，偶尔用来敷衍一些其实没什么正事只想问卦求个心安的熟人。    因为抽签这个卜算方式，最初出现的时候就是易数商业化的产物，本质上是由测字改变而来，配合六十四卦，简单便捷，只需要写好签文，定好上下签，即使什么都不懂的人，稍微练习一下话术也能担任解签职责。    常见的签有‘土地签’二十八数，也就是签筒里一共二十八支，还有三十六支的‘华佗签’，五十支的‘灶神签’，六十四支的‘五显华光签’，一百支的‘观音签’——最后这个是流传最广，应用最多的。    观音签将一百签分为十二宫，每宫各管一类，分求财、姻缘、交易、出行、家宅、子女等等十二大类，如此细分出来，倒是有那么几分灵验。    再加上具体签文大多都是‘一得一虑，退后欲先。路通大道，心自安然’这样意义模棱两可，不可捉摸，牵条狗都能对上一半，大大提高容错率，是成功商业化的典范，反正迷信这玩意儿的也看不出来，看得出来的那撮人不是目标客户群，和星座之类有异曲同工之妙。    周小天对此不怎么感冒，师父同样如此，手里这套签最初做出来时，是用来考试她的——因为她辍学的事。    在期末考试里七门功课零分，大大的零蛋成功让老师把老太太叫到学校，进行劝退，然后周小天搬着小板凳背着书包欢天喜地回家。    可恶的老太太大怒了半个多月，见她铁了心不去上学，便做出来这套六十四卦签，没事的时候拿过来摇一摇，摇出哪一卦，周小天就要把那一卦的卦辞爻辞全都背出来，背错了就得被细竹条抽手心。    “比不比上学难？”    “比上学容易多了。”    “顶嘴！手伸出来！”    啪！    十几岁的周小天扎着马尾，满不在乎地伸着手，掌心瞬间变红，她吭都不吭一声。    那时师父眼角还只有几道浅浅微皱，岁月留给她的是愈发成熟的气质，没有嫁为人妻，却有那种独特的，经历过岁月沉淀的风韵。    打完之后气得回屋，周小天才会吐吐舌头，龇牙咧嘴地甩手，等过几个小时，再悄悄溜进去撒娇。    拿着签筒出神片刻，周小天低头看看手心，手掌干干净净，细腻白嫩，许多年前挨的打没有任何痕迹。    总觉得还没过去多久，师父还在，她还是小女孩。    怎么忽然就剩下自己一个人了。    周小天惆怅地叹口气，嘴里不知道咕哝着什么，哐哐哐摇出来一根签。    “可恶……手心现在还会痒。”    她拿起签子哼一声。    签筒得留着，等她要是当了师父，也用这一招折磨徒弟。    把签子扔回去，她伸了个懒腰，注意到黑猫炯炯的目光，轻轻拍它头上。    “色猫，你是母的。”    “喵～”    莉莉丝低下头。    周小天继续清理店铺，把熏香整理一下，书架上的书都拿下来重新摆放整齐，慢吞吞地有条不紊，完事拿螺丝刀把电风扇拆开，里面的风叶都擦洗一下，整个店里焕然一新。    “小师妹啊小师妹……有个小师妹就好了。”    周小天收拾干净沏一杯茶，坐在桌后甚感无聊。    只有一只黑猫陪着她，师父那个家伙还在梦里说不要养。    她用手撑起下巴，黑猫见她闲下来，轻轻一跃便跳到腿上，尾巴圈在身侧，就那样趴下来，下巴搁在她的大腿。    熏香静静地燃烧着，飘起缕缕青烟。    街角的店铺里只有少女和猫，一只手在它身上轻轻抚摸，黑猫惬意地闭着眼睛，阳光止步在门前半米的地方，时间仿佛停止流逝，让这一幕看上去像是泛黄的老照片。    日渐繁华的城市与这个老街角落毫无联系，被分成了两个世界。    一整天没有人上门，到了傍晚，周小天关店的时间早了一点。    今天是七月半，中元节。    莉莉丝看见周小天去了超市，买了一些水果，还提着一瓶酒。    它颠颠跟在后面，直到回到住的地方，周小天才发现这只猫跟过来了，驱赶两下没赶走，想了想拿手机给顾诚发条消息告知一下。    她提着水果回去洗干净，自己先吃了一个苹果，给莉莉丝一块，它也不嫌弃，小口吃着，然后眼巴巴看她。    “没了！”    周小天把水果和酒都提到旁边小屋里，出来后散开头发拿上换洗的衣服进去浴室，洗完澡没有如往常一样披浴巾，而是直接换上了睡衣。    出来客厅左右看看，没有找到那只猫。    小屋开了一道缝，她走过去看看，黑猫正蹲在桌前，抬头定定地看着上面那张黑白照片，周小天要把它赶出来的动作一顿，眼前画面让她心里升起一种古怪之感。    传说黑猫能够沟通冥界，看到活人看不见的东西，它是否看见了什么？还是在与故去的人接触？    莉莉丝没有注意到周小天开门的声音，她专注地看着桌上的黑白照片，一双眼睛亮晶晶的，如果没猜错的话，这就是周小天那个倒霉师父，原来那家伙是个女的。    不过这都不重要，重要的是……    特喵的这个人怎么会有点眼熟？

我们只是妖怪  第91章：发现







    夏小满抱了一瓶酒在屋顶上喝，也没有杯子，就拿瓶子一会儿抿一口。    “你哪来的酒？”    “去人家坟头偷的。”    “……”    “顾同志，我现在不光可以嗯嗯嗯了，喝酒也是正常的，你要喝吗？”    夏小满一腿曲起踩在房檐，一腿随意垂落，右手拿着酒朝他晃晃，像小说里的郭襄一样透着一股豪迈。    豪迈的女鬼。    “小心喝多了摔下来。”顾诚道。    “我会喝多？”    夏小满嗤了一声，不以为意，虽然酒量确实不怎么好，可她现在是鬼。    “你等着，喝多了我就钻你被窝！”女鬼指着顾诚放话，“干死你！”    “……”    已经喝多了。    顾诚默默扯一下口罩，转身出门了。    七月半，街上的人不多，在路口偶尔还能看见有人烧纸。    河边的钓鱼佬在今晚也变少了很多。    虽说是新时代了，很多人还是宁可信其有不可信其无，该避一下就避一下，反正少一天出去玩也没什么——有一部分是被父母关在屋里，不让出去，老一辈比年轻人更迷信。    陈华在这天是不敢出门的，黑山喊他他都不应，躲在屋里早早进了被窝，躺床上刷手机。    顾诚一个人走在街道上，闲散漫步，见到王老太家寄居的小鬼跑出去捡东西吃，也见到年轻女鬼蹲在街头，像是试图找找有没有人烧点化妆品之类。    以前生产力低，祭祀的时候都把最好的拿出来，马、牛、羊、鸡、犬、猪等六畜，还有粮食五谷，现在条件变好了，也就多了点白米饭和新兴的水果。    鬼的日子不好过啊。    顾诚感叹，在街上转大半圈，也没见到那种浑浑噩噩的。    在刚来白城的时候，几乎每天晚上都有事做，尤其是河边水库那种地方。    他在外面徘徊了一夜，天微微亮的时候才转步回去。    屋子里静悄悄的，顾诚本来已经准备好了打开卧室门看见一只鬼，没想到空荡荡什么也没有，夏小满不知道溜到哪去了。    他脱掉鞋上床打算休息到八点再起，盖上薄被躺在枕头上，闭起眼睛，忽然察觉到有些不对，床上有点平时没有的味道，混着点酒气。    顾诚重新睁开眼睛，吸吸鼻子，再看看床单的褶皱，他望向窗外。    这味道于他的床来说是完全陌生的，对于他来说却非常熟悉。    闭上眼睛，那个傻丫头好像就躲在角落里偷笑。    “短短几十载……”    -    到了八点多的时候，外面有人敲门。    夏小满本就在附近游荡，飘过去看见的是怀里抱着女巫的周小天。    她站在大门口看着抱着女巫的周小天，不断念叨：“快走吧快走吧这里全是妖怪……”    “你跑来这里干什么？这儿住着吸血鬼，有猫妖，有老不死的，快快！别靠近了！”    “喵。”    莉莉丝趴在周小天怀里懒得动，你才是猫妖！    “这里的妖怪都很可怕的……”    可惜周小天听不见她的念叨，只是好奇地盯着门。    夏小满飘回院里，隔壁人高马大的黑山正和陈华凑一块嘀咕可怕的事。    “你买新手机了？”吸血鬼很兴奋，黑山拥有手机，是潜伏人类社会很重要的一步。    “比你的新。”    “来拼拼多帮我砍一刀！”    “那是什么？”    “新用户砍的多，等我邀请你。”陈华摸出手机手把手教他。    夏小满：“……”    你是吸血鬼啊老陈！    有点出息行不行！    “哎呀，我还以为走错了。”周小天等到顾诚开门，把莉莉丝举起来。    莉莉丝非常不情愿，爪子虚虚划动，下意识想回周小天怀里。    “还有之前买的这个，吸猫毛很有用，它不掉毛用不上，也给你吧，万一哪天它开始掉了。”周小天从包里拿出来一个小滚筒。    顾诚接过来在莉莉丝身上滚了一下，莉莉丝面无表情地抬头看他，心里已经偷偷开始骂老鬼了。    “还有还有，这个它用的沐浴露。”周小天又从包里拿出来，这些都是放在家的，之前她拖延症偶尔想起来也懒得动，干脆现在都给了顾诚。    “好了，我回去开店了。”    做完这些事周小天转身就走，莉莉丝痴痴地望着她的背影，再转头看看顾诚，一脸嫌弃。    “人家就没想养你，别死皮赖脸过去蹭了。”    顾诚拿着猫毛滚筒又在莉莉丝身上滚了一下。    嘁！小天可喜欢我了，莉莉丝抬头问：“你知道她为什么要给你送过来，不是让你过去拿吗？”    “嗯？”    “因为你看起来不像好人，不能把住处暴露给你。”莉莉丝鄙视地看着顾诚。    “那她可以放在店里让我去拿。”顾诚说。    “……”    莉莉丝呆了一下，稍作思索。    “不，是因为你不像好人。”    答案就是这样。    莉莉丝扭头跳到隔壁，看到黑山和陈华凑一块，“你今天不干活？”    “我休息。”陈华道。    “没问你。”    “哦。”    “你今天不干活？”莉莉丝又问了一遍。    黑山低头按着手机，还在研究为什么点几下屏幕就叫‘砍’一刀，完全没听到莉莉丝讲话。    莉莉丝抬爪给了他一下，黑山一脸茫然地抬头，黑猫已经没理会他，而是十分专注地看着屋顶上的女鬼。    远远看着不过瘾，她跳上屋顶，凑近了仔细看夏小满，从眼睛到眉毛，再到嘴巴，认认真真瞧过去。    夏小满：？    这女巫抽什么风？    被它眼神盯得毛毛的，夏小满忍不住开口问：“你看什么？”    莉莉丝望着她的脸若有所思。    越看越眼熟，她在脑海里把两张面孔不断对比，试着想象夏小满黑白照片的模样，最终确定，如果抛去年龄差别，两者非常相似！    “伟大的女巫，你在看什么？”    “你……”    莉莉丝迟疑，欲言又止。    “我怎么了？”夏小满更觉得奇怪，想到周小天送它回来，顿时心里一惊。    她脸上不动声色，道：“你看我的脸做什么？有花不成？”    “我好像看见你妈了。”莉莉丝迟疑道。

我们只是妖怪  第92章：路漫漫其修远兮







    莉莉丝迟疑是有原因的。    她想起来那晚夏小满和自己同仇敌忾，一起臭骂周小天那个倒霉师父，骂得挺惨的。    现在看，夏小满好像并不知道？    她看着夏小满的脸颊，越看越像，坏了，带着人家把她自己的妈骂一顿，莉莉丝觉得自己太糟糕了。    “你妈……在哪你不知道吗？”女巫同情地看着她。    “我妈？”夏小满表情诡异。    “对，你妈在周小天家里挂着呢。”    “……噢！”    夏小满侧过头，想了想又转回来，“告诉你哦，我没有父母，他们很早就把我扔了。”    “真可怜。”    “这件事不要告诉别人。”    “放心吧！”莉莉丝保证。    但是夏小满觉得她的保证不怎么靠谱。    “你发誓！”    “我发誓。”莉莉丝很认真地道。    顿了片刻，她忽然想到：“你好像可以冒充你妈，给周小天托梦，让她把我带回去。”    夏小满闻言扭头看向别处，“……这样做是不是太不道德了？”    “反正我又不会害她，一定是你妈对我产生了什么误会，对！就是这样，你妈偶然看见我和老鬼在一块，老鬼不是好东西，于是连带着对我印象很差，所以……事实肯定就是这样的！我还帮周小天守……”    莉莉丝说到这里忽然顿住，她想说帮周小天守门，不让乱七八糟的东西靠近，夏小满见过的——    但是这让她记起来，当初最开始在周小天店门口，她两个还不认识，老鬼也没发现她，夏小满就一直想靠近周小天的店铺，被她凝视了很久才退走。    “你很久前想混去周小天店里干什么？”莉莉丝想到就问了。    “有吗？”夏小满低头看她。    “有的！”    “呃……”    “你早就知道你妈在哪里，也知道她对周小天很好是不是？”    莉莉丝目光更加同情了。    一个女人，把夏小满扔了，然后找到周小天，这只鬼多么糟糕啊……    果然，大家都喜欢周小天，不喜欢这只鬼。    女巫已经脑补出了一出大戏，亲生女儿丢弃在外，养女尽孝继承家业。    所以夏小满才会和她一起臭骂那个女人……好像也合理。    总觉得哪里有点纰漏，莉莉丝抬爪子蹭蹭脸，看着地上的灰尘想了一会儿，算了，放弃思考。    她抬头看看，夏小满望着远处白云，不知道在想什么，一副出神的模样。    下面院里。    黑山遇到了大麻烦，陈华都很难帮他解决——这个老妖怪不识字！    文盲……    “你是怎么学会识字的？”黑山很焦急，手机这么厉害的东西，他因为不识字没办法用，这不玩闹呢吗！    “我当初学了很久……”    陈华也怔怔的，在人类社会待的久了，这种纯粹的文盲还真是让人意外。    他没想到21世纪还会有人大字都不识一个——好吧，黑山不是人。    “教教我！”    “我是跟老顾学的，那时候还用繁体字，我们待在山村里没事干，他就教我们写字，后来恢复高考，他去读夜校还带着我们一起。”陈华挠头，他当然不是爱学习的料，但是赵红爱学，后来更是全民识字，生产大队抓教育，他这个吸血鬼也被生拉硬拽，白天劳动，晚上学习。    ——那时候的氛围，不学习被人看不起，偷个懒都有人大喊同志你这样不行啊！    顾诚后来读夜校上大学还要带着他们一起，一个老妖怪和两个吸血鬼，天知道他怎么熬过来的。    “你……可以买点拼音的书，还有那个什么，反正玩手机，识个字就能上网。”吸血鬼给黑山打气。    黑山着急，拉着陈华就准备去买他说的拼音。    对于黑山这么急迫想要学习，陈华是非常意外的，他当然不知道黑山还在想着用手机这个神奇的科技找出来杀死老鬼的方法，还以为黑山是为了玩手机，当即就在微信上联系赵红，问她别人家教小孩识字都买什么书。    赵红做护士接触的同事比他保安室里那一群大叔质量高多了，对许多事也都懂，当下指点一番，陈华带着黑山风风火火，买了一堆婴幼儿识字挂画和唐诗三百首还有拼音表加上儿童读物。    一个上午，陈华热心帮邻居在卧室里装点，要是有人进来一定会惊叹，活脱脱一个刚添了小孩的家庭。    “多谢啊！”黑山感动的拉着陈华的手摇晃。    “客气客气，其实你学起来快，本来就会说汉语。”    陈华又偷偷抹了一把泪，他这个西伯利亚的血族，刚来东方时那叫一个惨绝人寰。    “莉莉丝怎么学会的？”陈华想起老乡，很恶意地揣测她刚来到东方的时候是什么模样。    “她以前是人，特别聪明。”黑山道。    “……她以前很聪明？”陈华愣了一下，女巫以前是人他能理解，这个聪明——从黑山嘴里说出来，就得好好思考一下，究竟他的评判标准是什么。    “嗯。”    黑山已经在认真研究买回来的助学挂画，还有拼音表，迸发出来的学习热情让陈华看得暗暗心惊。    当晚，黑山屋里的灯亮了一整夜。    莉莉丝两次跳上窗户，隔着玻璃看到的是黑山冥思苦想抓脑袋的身影。    “你在干什么？”她很吃惊。    “人类武器现在那么强大，可以轻易杀死我们，我们偷偷学了人类制造武器的技术，岂不是可以杀死老鬼？”    “可是老鬼也在学啊，他不仅学，他还教人类，他混在人类里当老师。”莉莉丝继续吃惊，她认为黑山这个傻子无论如何也比不上顾诚学习的速度。    黑山闻言看着墙上的拼音表没出声，静静待了片刻，忽然道：“他在勾搭女人，我早上听见他和女人讲话了。”    “呃……”    莉莉丝愣了一下。    “看，他要勾搭女人，还要出去逛，每天穿那么干净，这就是机会！”黑山严肃道。    莉莉丝呆呆地看着他，“什么机会？”    “他和人类混在一块的时候，我在学习，他勾搭女人的时候，我在学习，他教人类识字的时候，我还可以偷偷学。”    黑山指了指墙上挂的拼音表：“你知道老鬼为什么强大吗？因为他和人类混在一起，我们以前都错了，学习人类才是正确的道路，我看见他们把山炸平，那是始祖才有的力量，现在每个人类只要有工具都可以做到。”    莉莉丝望着黑山坚毅的面孔，一时间不由恍惚，她真的不知道黑山莫名其妙的信心究竟是从哪来的。    咱们干点正事行不行？搬个砖去买烧鸡也好啊。    她不在的时候，黑山究竟跟着陈华看了点什么？    在莉莉丝呆滞的目光里，黑山不再说话，而是拿起铅笔。    “喝，喝，喝哎黑，湿安山，黑山。”    黑山认真在小本本上拿铅笔写下自己的名字，这是白天陈华教他的，他表情专注，一笔一画都非常规范，工工整整写下‘黑山’，然后又在前面加上‘九黎’两个字，莉莉丝一时看痴了，这家伙看来是玩真的，期望学会人类打手枪，等学个十年八年，再被老鬼一只手按着打，那就太惨了。    “九黎部落会复兴，重返荣耀！”

我们只是妖怪  第93章：真好







    九黎曾经辉煌过。    最初的最初，先祖就是吃了没文化的亏，被人类连坑带骗，输了最关键的一场战争。    涿鹿之战，人类记载的，和他听祖辈说的，完全不一样。    莉莉丝倒是没有黑山这种对部落的归属感，西方在上古年代是什么样的，她也不清楚，因为女巫对历史传承看得没那么重，东西方文化差异从那时候就开始了。    几千年了，荣耀个屁，活好现在就行。    妖怪已是穷途末路。    莉莉丝很想说这么一句，但是看黑山认真的模样，想了想作罢，余生有件值得追求的事也不错，起码比那个混吃等死的血族强。    “加油！”    她给黑山鼓了把劲，接着看看头顶电灯泡，伸爪子指道：“这玩意费电，电费要你自己交的，不如弄个台灯。”    “电费贵吗？”    “挺贵的吧，之前经常听人说交不起电费。”莉莉丝说。    黑山想了想，望向外面街道上的路灯，迟疑道：“那个不用我交电费吧？”    “呃……”    莉莉丝差点流泪了，尼玛的，咱们是妖怪来着。    可恶的人类，作恶多端。    还有老鬼，坏事做尽。    莉莉丝告诫他在外面会引人注目，然后转身跑了。    她很害怕哪天黑山一脸沉思地望着星空，来一句：‘宇宙这么大，其实人类和我们都很孤独不是吗？’    或者戴着大泡泡头套飞上太空。    出去逛一圈，大晚上没有看到那只女鬼，莉莉丝还想和她再商量商量冒充周小天师父托梦的事。    隔壁还亮着灯，陈华和转白班的赵红躺在被窝里，一个敷面膜，一个玩手机。    这两口子很幸运，能有个伴。    偷摸去顾诚那边窗户瞧一眼，顾诚也没睡，坐在客厅里正看书。    莉莉丝扭头看一眼黑山那边的方向，老鬼真的很爱看书。    “在外面鬼鬼祟祟干什么？”    “没，没干什么。”    莉莉丝道。    “你还用洗澡？女巫不是有保持整洁的办法吗？”顾诚指指角落里周小天送的猫猫沐浴露，“用不着就叼走，放随便哪个宠物店门口。”    “当然用！”    莉莉丝从窗户里钻进来，两只爪子抱紧她的沐浴露。    “你不知道让周小天帮忙洗澡是多么惬意的享受。”女孩细腻白净的两只手在身上揉来揉去，还有温暖的水流从喷头里冒出来冲洗身上，是人世间最美好的事，比人类泡澡还要舒服。    见顾诚沉默，莉莉丝得意地瞟他一眼：“没试过吧？”    “……”    “不知道什么感觉吧？”    “……”    “白活了这么多年。”莉莉丝继续得意，抱着沐浴露准备把它藏起来。    “我叫陈华帮你洗怎么样？”    “呕！休想！”    “你老蹭人家赵红，让他帮你洗洗，很公平。”    “让赵红帮我洗。”莉莉丝道。    “那你得问她愿不愿意。”顾诚顿了顿，奇怪道：“要是让陈华看着赵红帮你洗澡，你是会难受还是兴奋？”    “……”    莉莉丝一时转不过弯，停在那里没动作了，茫然地看着顾诚。    “你怎么会有这么变态的想法？”夏小满忍不住从电视里钻出来，兴奋道。    “只是一时好奇，这只色猫究竟是单纯喜欢小姑娘，身体享受，还是精神快感。”    “我觉得她应该是单纯喜欢女孩，不然应该不会厌恶男的。”    “也说不定。”    顾诚和夏小满你一句我一句，莉莉丝茫然抱着瓶子跑了。    老鬼还是那么可怕。    “你要不要试试她说的？看看是不是真那么惬意……啊，你这里没浴缸。”夏小满遗憾道。    这老城区的破房子，有浴缸才是奇了怪，浴室里只有一个喷头，这种帮忙的话还不如自己一个人。    “调戏你师父是不是很过瘾？”    “有点吧，主要是你以前很严肃，我就忍不住想……”夏小满坐在沙发另一侧，拿脚趾头去夹顾诚的衬衫下摆。    然后被顾诚一巴掌拍她脚背上。    “你应该也是有点心理问题，这是种病，其实不怪你。”顾诚对她道。    “是吗？我有病？”    “是的，人类其实多多少少都有病，只是很少影响生活，就不会当成病去治，甚至有时候压根发现不了，比如你，要不是死得早，可能早年那点小心思早就没了，不治而愈。”    “这是一种病？”夏小满思索。    “对。”顾诚道。    夏小满指着自己裙子上的脚印道：“其实你的病更严重一点，喜欢撕喜欢闻我都能理解，你踩个脚印这没得救。”    “……”    “等死吧。”夏小满说。    夏小满爬回电视里去了，临了回头道：“会不会有一种可能，你本来是想撕的，看我这么可爱就想暴力撕掉，但是当先生的习惯让你觉得撕裙子这件事有点涩，影响不好，所以才踩一脚？”    没等顾诚说话，她就钻进去了，现在电视还没换新的，没办法看，唯一的功能就是让她的出场方式看起来恐怖一点。    莉莉丝在窗外竖着耳朵，若有所思，原来大家都有病啊。    真好。    她偷偷隔着窗子看顾诚一眼，抱沐浴露离开，等找机会让赵红帮她洗澡。    这个东西好用，洗完还会香喷喷的。    隔天清晨。    莉莉丝趴在屋顶农民揣，等着晒清晨的第一缕阳光，按照东方的说法，这叫紫气东来，可以炼体，炼到极致武破虚空，虽然和‘月光的神秘力量’一样扯淡，但是和她一只猫咪有什么关系呢？    调回白班的赵红和陈华久违的一起在早晨同时起床，也不知道是不是血族的发情期到了，出门前坐在电瓶车上，还要抱一块恶心一下。    “你在看什么？”莉莉丝奇怪地朝下面那只鬼问。    夏小满正站两口子旁边围观。    “没看过，有点好奇。”夏小满站一旁围观陈华两口子抱一块儿。    黑山戴好了手套，趴在墙头本来想喊莉莉丝，也被陈华两口子的古怪动作吸引了注意力。    莉莉丝出声让两口子激情不下去了，陈华回过神，就发现房顶一只猫，隔壁趴着一个傻大个儿，正盯着他们两口子。    “看什么看？你们是不是有病啊！”赵红叉着腰骂，“一个个的老光棍，跑来看我们两口子亲嘴，没见过？”    她伸手一指不知道什么时候在隔壁探出个脑袋的顾诚，“还有你！抱你的清儿去！大早上在这儿讨人嫌，一群扑街！”    “呸！”

我们只是妖怪  第94章：十二万年后







    “扑该是什么？”黑山被骂了一通缩回脑袋，等莉莉丝下来，去干活的路上偷偷问。    “就是靓仔的意思。”    “光棍是靓仔？”    这个答案一点都不可信。    黑山用一种‘我看出了你在敷衍我但我懒得理你’的眼神看着她。    莉莉丝很惆怅，她被赵红骂了一通才发觉，自己已经沦落成老鬼和黑山一样的货色了，大清晨围观人家两口子亲嘴，确实挺难看的。    血族两口子骂完就骑着电瓶车出门了，赵红坐在后座上搂着陈华，嘟嘟……    莉莉丝和夏小满都很羡慕。    ‘被交警抓到就太好了，他俩都没戴头盔。’莉莉丝很恶意地诅咒道。    谁叫她只能骑黑山的肩膀。    “等我攒钱买辆一样的，把你放车篮里。”黑山看一眼街上的自行车，他觉得用脚踩的不结实，很怕一用力就蹬坏掉。    “咱们买四个轮子的，撞死老鬼。”莉莉丝道。    “四个轮子的多少钱？”黑山问。    “不知道，几万块吧。”    “几万？”    黑山抬头想了一下，要十个手机才能换到。    人类真有钱。    他望着街上穿梭而过的汽车，人类怎么都这么有钱？    究竟是为什么呢？    噢！    一定是因为他们的知识！    黑山豁然贯通，“知识就是财富！”    莉莉丝诧异地望着他。    “等我读好书，就有钱了。”黑山信心满满道。    “读书之后你要做什么？”    “用人类的导弹干死老鬼，然后搬砖。”    “你说老鬼为什么不打死你？”莉莉丝问道。    “有阴谋，不过我不怕他。”    “加油，不过千万别被老鬼知道你这个周密的计划。”    莉莉丝凑在黑山耳边，远远看去，好像一只黑猫蹲在肩头在亲这个大汉一样。    计划当然是周密的，顾诚就算想破头也想不到，黑山买一堆拼音识字的图画，其目的竟然是是准备用导弹炸死他……    真让人害怕。    黑山被莉莉丝忽悠着去做苦工了，陈华和赵红像甜蜜的人类夫妻一样骑着电瓶车结伴上班，顾诚待在寂静的院子里，忽然发现他成了最无所事事的那个。    刚进八月，天气依然那么燥热，夏小满在远处楼顶，站在这个城市最高的地方，俯视着白城。    顾诚翻一下日历，这是来白城的第二年，他在院子里站了片刻，感受着微风轻拂，回身进去屋里洗干净手，从抽屉里摸出来三枚铜钱，捂在手里哐啷晃动。    按照古人的说法，做这种事之前要焚香、沐浴、更衣，充满了仪式感，因为要沟通天地，祈求神鬼，这样做可以示以尊重以求回应，充满了对未知的敬畏与祈祷。    在他这里，从没有什么神，只有规则。    铜钱散落，两正一背。    两正一背。    两正一背。    两正一背。    两正一背。    两正一背。    连续六次。    顾诚目光平静，望着桌上的钱币不知道在想什么。    “善易者不占，很少见啊，你遇到什么烦心事了？”夏小满出现在沙发后面，好奇地盯着他。    顾诚没有说话，而是把钱币收起来。    “关于黑山他们？妖怪也能算吗？是什么样子的？”夏小满好奇道。    “就是黑山那个样子。”    “废话……你来白城，是不是就是因为莉莉丝？”    夏小满忽然想到，遇到莉莉丝可能不全是巧合，益城、白城、吕州……这几十年他除了隐藏身份去远处待十年，然后还会再回到这一片，因为莉莉丝和黑山就在这一片范围里，他没办法跑到山里准确找出黑山藏在哪个洞里，但是可以在这附近城市待着。    只要时间够久，他们不是一直躲着，迟早会遇到——两百年，说长不长，说短不短，被他蹲到了那只傻猫，连带着黑山一块揪出来。    “费这么大劲，为什么不打死他们？”    “我为什么要打死他？”    “你……你……本来不就是为了杀他们？”    “你好残忍。”    顾诚道，“他们活不了多久了，最后看看这个世界也不错。”    “你指的是他们还有一百多年寿命？”夏小满对这个‘活不了多久’很有槽感。    但是于顾诚来说，一百多年确实不算长。    深受打击的夏小满很低落，仔细想了想如果自己是妖怪……在以前挺过一个朝代不是什么难事，朝代更替一般也就两三百年，眼看他高楼起，眼看他楼塌了，倒上一杯茶，找三五好友，在新时代继续生活。    惬意。    “等他们都死了，你又成孤伶伶一个人了。”夏小满挑了挑眉。    “我还会认识新的朋友。”顾诚说。    “然后新的朋友继续变老，死亡。”    “那又有什么办法呢，给你长生你要不要？”顾诚望向她。    “要！”夏小满一口答应。    “真正的长生哦，也许人类已经发展到极限了，逃不出这颗星球，再过上万年，甚至更久一点，这个星球重新恢复安静，可能说起来很远，但是对于永生来说是近在咫尺的事。你坐在寂静的废墟上和孤魂野鬼聊天，看着他们消散。”    “呃……”    夏小满闻言迟疑了。    顾诚笑了，摸了摸她的头发道：“转生吧，转生就没这么多烦恼。”    “好哇，诡计多端！”夏小满鄙夷地看他一眼。    “我说的是事实。”    “根据这家伙的计算，十二万年轮回一次，十二万年后我还会站在这里，被你忽悠，没有什么生物大灭绝。”夏小满指了指顾诚从周小天那儿借来的《皇极经世》。    “这你也信？”顾诚意外。    “为什么不信，很浪漫不是吗？”    “这有什么浪漫的。”顾诚看向那本书。    “十二万年后，我还能重新遇见你，和你说同样的话。”    夏小满笑眯眯道：“师父，我喜欢你。”    顾诚愣了愣。    “好了，上一次轮回我肯定就这么说过，过十二万年，下一个轮回你还会再听到。”    夏小满背着手，脚尖一踮一踮的，裙角也随之飘动。    短生种有短生种的遗憾，长生者有长生者的孤独。    那又如何。    这一刻，她就是喜欢。

我们只是妖怪  第95章：一群扑街







    十二万年一轮回，如果是真的，那么这一刻已是既定。    当年她喝醉的时候没有说出口，只是旁敲侧击，然后顾诚带着陈华两人杳无音讯。    现在不会有说不出的遗憾了。    见顾诚望着她不说话，夏小满笑意愈甚。    “活得久很了不起吗？老王八精，告诉你，凡人才是最了不起的。”    “你说的没错。”顾诚点头道。    平凡人执着起来，比妖怪还要可怕。    受限于生命长度，许多事来不及，也做不到，所以世人会有多种多样的遗憾和无奈，平凡人的遗憾莫过于此。    即使知道这一院子妖怪，她是唯一一个人类。    顾诚把这称作平凡人的执拗。    “所以，伟大的人类决定给你一个机会。”夏小满学会了莉莉丝说话。    “什么机会？”    “可以感受一下我怀里的温暖，师父。”她张开手，“抱我。”    “你是鬼，身上是冷的。”顾诚道。    “……”    夏小满噎了一下，气鼓鼓地盯他。    “活了这么多年，没遇到过我这么有爱吧？”    “遇到过很多有趣的人，也遇到过非常执着的人，但是像你这样没有。”    “现在遇见了。”    “是啊。”    “只要活得够久，一定会遇见，除非你不在社会上待着。看，几千年了，这件必然的事，现在才发生。”    “这种概率越来越小，现在哪有山无棱天地合那种事，随着时代发展，感情会成为可有可无的东西，甚至人造子宫出来，连繁衍都不是必须的，最终会变成绝对的理性。”    “这是你对未来人的推测？”夏小满问。    “没错。”    “哼，愚蠢的王八精，你不懂人类。”夏小满道。    “我不是王八精。”顾诚摇头道，“你这么做毫无意义。”    “意义本身就没有任何意义。”    “我抱你一下你能得到什么？”    “我能得到一辈子几十年没得到的一个拥抱。”    “……”    顾诚手臂微微动了一下，他看着夏小满，这个平凡普通的女鬼，如许许多多的人一样，每个个体的追求都不同。    一个短生种试图追逐长生者的脚步，和飞蛾扑火有什么区别？    人活一世，草木一秋。    也许蛾子很开心？    在夏小满期待的眼神中，顾诚转过身去，没有面对她。    “臭不要脸的，假正经！”夏小满飞跳起来踢了他一脚，转身就跑。    顾诚侧身看看，这丫头不穿鞋，还是鬼，没留下脚印，不然也算报仇了。    “等你走的时候，我会送你一程。”顾诚对着电视说。    “谁稀罕！”    “那你出来，我满足你的心愿。”    “不需要！伤到心了！”夏小满在电视里喊，“活该你几千年老处男！”    “……”    “呸！偷看人家吸血鬼两口子亲亲。”    “……”    “大半夜听人家嗯嗯嗯，你就是闷骚！”    夏小满指着顾诚，看他准备过来，一闪身消失不见。    还是徒弟好。    赵红说的没错，师父就是个烂人，活该老处男。    老街上的招牌已换成‘小凤阙’，低调古朴的风格，夏小满看着又来气，自己起的名多好？    逆徒！    飘进店铺，莉莉丝正拿头在周小天腿上蹭，夏小满更气了。    这个女巫才是最屑的。    今天周小天没穿长裙，而是换回了平时的牛仔裤，修长饱满的双腿搭在椅子上，黑猫趴在正中间，半眯着眼睛一点声都不出。    周小天一手拿书，一手放在腿上一下一下地从猫身上抚过，不时把手从下面托进去，摸摸它的肚子。    一人一猫，悠闲自在。    “你怎么不去监督黑山干活？”夏小满蹲在一旁直视着她。    “喵～”    莉莉丝懒懒答道，她现在不能讲话，不然会把周小天吓飞的。    她倒是想问问夏小满跑过来干什么。    难道是同意冒充周小天的倒霉师父，把自己接回去？    莉莉丝想到这儿精神一振，恋恋不舍地离开周小天的腿，三跳两跳上房顶没人的地方。    “你怎么来了？”她压低声音问，细若蚊蝇，夏小满仔细听才能听见。    “我来找你的。”夏小满说。    “喵？”    莉莉丝疑惑，找自己干什么？    “老鬼买了花椒、丁香、桂皮、八角……赶紧跑吧！我怀疑他是准备炖你了。”    “喵？！”    莉莉丝一直在身后摇晃的尾巴停住了。    “我难道怕他不成？”女巫道。    “你不怕吗？”夏小满说。    莉莉丝认真点头，“我去看看，也许是准备吃黑山也说不定，黑山在研究导弹。”    “？”    夏小满眨了眨眼，她不确定自己刚刚听见了什么。    是导弹吗？    黑山那个傻子？    她疑惑地看莉莉丝跑远，一时困惑，挠挠头飘下去。周小天还站在门口左瞧右瞧，像是看莉莉丝忽然跑哪去了。    夏小满痛心疾首，傻孩子，不知道被那屑女巫占了多少便宜。    周小天感觉到一丝阴冷的凉意，抬头看看天气，转身回店里桌后坐下，继续拿书看，就是没有猫撸了。    她空闲下来的手指还在虚虚捻着，似是在回味刚刚黑猫温软的肚子，和别的猫比起来，手感很不错。    这只猫真和她有缘份，也许那只是个梦也说不定。    周小天想着，低头看看自己裤子，上面干干净净，一点猫毛都没有。    不掉毛的猫，真是太好了。    夏小满坐在她对面，一只手撑着下巴，周小天看书，她看周小天。    回想起刚刚莉莉丝趴在周小天腿上被撸毛，她产生了一个疑惑。    “究竟是那只女巫占了周小天的便宜，还是周小天占了那只女巫的便宜？”    这不好说，一个是有意的，一个是无心的，如果周小天知道那不是猫，而是女巫，不知道会不会还有心情摸。    手机响一下，周小天放下书拿起手机，夏小满直起身子想看，又觉得这样做不对，侵犯了周小天的隐私。    她已经死了，偷偷看一下好像也……没关系？    夏小探出过身子，决定只看一眼，如果是顾诚那个老东西发的就继续看，如果不是就不看。    飞快探头看一眼，不是。    真是个屑师父……    夏小满泪流满面，赵红说的真没错，一群扑街烂人。    和顾诚混一块儿的没一个好东西。

我们只是妖怪  第96章：秘密







    临到黄昏。    周小天伸个懒腰，夏小满也同样伸着懒腰，活人和死人的动作同步，都露出傲人的胸膛，衬衫下纤细的腰肢微微扭动。    然后周小天出门到店外走走，夏小满见莉莉丝一去不回，心里纳闷，莫不是真被顾诚逮住了？    她回了南棠路尾的小巷子，四处找找，没有找到莉莉丝，倒是黑山已经干完活回来了，和陈华凑在一块嘀咕。    “你怎么死了？”    “你怎么又死了？”    黑山蹲在一旁看陈华打游戏，陈华面无表情，盯着灰色的屏幕，懒得和黑山解释这是战术。    其实刚刚他这一死，一点都不简单，一边救下了队友，一边吸引火力，吃足了控制，以一个法师的身份承担了坦克的职责，同时因为死太多次对方得不到多少钱，这种高端操作，是目前的黑山还难以理解的。    等水晶爆炸，陈华麻溜关了游戏，打开小视频开始刷。    黑山不感兴趣了，一群丑不啦叽的女人扭来扭去……    陈华倒是问了黑山一嘴什么样的好看，黑山说头上要长两支角，越长越好，力大如牛，身材魁梧。    陈华说你找头母牛吧，现在没有那种怪物，他见过离现代最近的一个长角的是从电视上看的，叫地狱男爵，角还是断的。    “嗯……”黑山想说找媳妇的事要等炸死老鬼再说，但是怕消息走漏，没有告诉陈华。    屋里传来说话声，赵红转了白班，倒是有时间了，莉莉丝就是被她抓住，一直在碎碎念碎碎念，要女巫再来一次那个魔法，她想看一眼清儿。    莉莉丝生无可恋，告诉赵红说那只女鬼不在，等出去找找，赵红不信，此时见夏小满飘过来，顿时激动。    “她来了！”    “哪了哪了？”赵红转头四处看四处瞧，一脸茫然。    “我还没开始。”莉莉丝道。    “哦哦，那你快开始吧……等一下！”    黑猫刚张嘴又被赵红喊停，不由抬头看她又有什么事。    “不会很可怕吧？如果是那样的话……”赵红犹豫道，她倒是不怕，主要是不想看见夏小满头上有个窟窿，两个眼珠子往外冒血，披头散发的厉鬼形态。    她没见过鬼，所知所闻都是从陈华以前看光盘的时候林正英的电影里了解的。    “很漂亮的喵……”莉莉丝看夏小满一眼，倒是没有故意吓她，和周小天一样漂亮。    可惜是只鬼，女巫对鬼没有兴趣。    繁奥晦涩的咒语从莉莉丝嘴里低声传出，赵红睁大了眼睛，看着空荡荡的屋子，心头泛起一丝辛酸。    再想看看这个丫头，竟然是靠女巫念咒的方式，让亡魂显形。    夏小满挠了挠头，待莉莉丝念完，从赵红的表情里，她看出来，自己已经被赵红看见了。    她张了张嘴，还没说话，就见赵红脸上重新出现茫然，低头看向莉莉丝，“怎么会这么短？”    “我是只猫呀。”莉莉丝说，“这么小的身体，做到这样已经尽力了。”    不持久也不能怪她，谁叫她只是一只猫咪呢。    “……”    “你看见了吗？”莉莉丝问。    “看见了。”赵红手搭在莉莉丝背上，视线还在刚刚夏小满出现的地方，那边现在空荡荡的，但是她知道，那丫头就在那里。    “我看见她了，她还是那么年轻……”    一声叹息，年轻本应该是好事，在眼下这个场合，却让人莫名悲伤。    “莉莉丝，帮我告诉她我很好。”夏小满朝莉莉丝道。    “她说让我告诉你，她很好。”莉莉丝抬头道。    “嗯。”    赵红抬起手在空气中摸了摸，夏小满把脸贴过去。    “人类啊……”    莉莉丝趴在赵红腿上，低声咕哝。    生命真的太短暂了。    “她妈妈也挂在周小天家里。”莉莉丝说了一句，接着注意到夏小满和赵红的视线都集中过来。    “什么她妈？”赵红问。    “不是说好了不告诉别人吗！”夏小满气得要死，女巫果然靠不住。    “周小天又是谁？”赵红继续疑惑，她一脑门问号，甚至怀疑莉莉丝是不是发薏症。    如果说清儿有母亲的话，那么就是赵红了，那年顾诚从街上带回来一个小乞丐，第一件衣服是陈华当天去街角裁缝铺里买的，第二件，是她织出来的，当时快要入冬，天气越来越凉，血族两口子第一次和人类小姑娘一起生活，也第一次养小女孩，都兴致勃勃，甚至比顾诚那个老东西都上心——    顾诚知道，人类其实很顽强，只要有一口吃的，有个地方住就死不了，两个吸血鬼觉得不是这么回事，人类太脆弱了，人类幼崽也脆弱，他们自己没有打算生孩子，也算弥补一个遗憾。    说起来，夏小满并不普通，虽然本质上是个普通人，但是被三个隐藏在人类社会里的妖怪抚养时，就不平凡了。    “她说，都是误会，叫你不要听……呃？什么叫不要听我的？”莉莉丝对夏小满的话很不满。    赵红迟疑地皱了皱眉，不过没再问，清儿的母亲……按时间来算算的话，二战时候已经到了生孩子的年龄，那时平均寿命还没现在这么长，应该没太大可能活到这些年。    况且莉莉丝又是怎么认出来的？他们两口子加上老顾，都不知道她父母是谁，只知道她是被丢弃的，难道女巫的特殊本领？    赵红很多疑惑，但是夏小满已经死了，没有女巫的话，她们相当于两个世界。    唉……好像谁都有秘密。    女巫有，老顾有，黑山有，夏小满也有。    就他们血族两口子乐乐呵呵，早早把自己当成了普通人，而且乐在其中。    赵红很惆怅地望向窗外，莉莉丝从她怀抱里跑出去了，今天从周小天那里吸够了女孩子的香气，正处于贤者时刻。    黑山对陈华的视频不感兴趣，背过身偷偷从怀里摸出来一张纸，上面写满了拼音，字迹倒是工工整整，一点也不潦草歪斜。    妖怪要有梦想，万一实现了呢。

我们只是妖怪  第97章：根据地府条例规定







    八月过半。    距离开学的日子很近了，莉莉丝一边监督黑山干活，一边往返于周小天那边，不时过去蹭点吃的。    还要忽悠黑山，钱赚了不要急着花，最好要投资。    人类为什么有钱？    因为他们会投资！    黑山问什么叫投资，莉莉丝说就是用钱生钱，你把一千块投资进来，过多久多久，就会有一千二百块，如果是一万块，那就变成一万二，总之钱越多生的越多，这叫投资。    “还有这等好事？”黑山不怎么相信。    “我现在就有一个特别好的项目，一般人我不告诉他，要不要投？”莉莉丝问。    “……我想想。”黑山迟疑道，“不会把钱弄没掉吧？”他现在连手机扫码都不会，投资这东西实在太高端了。    “投资是有风险的……当然了，那种风险可以忽略不计。”    莉莉丝在考虑用钱收买周小天，隔三差五叼几张钱过去，按照人类迷信的毛病，一定会认为她是招财猫，然后毕恭毕敬地把她接回去。    陈华眼观鼻鼻观心，当作没有听到俩家伙说话，他敢打赌，黑山要是投资，肯定会进了莉莉丝的口袋，毛都不剩。    社会闲散女巫真的……活脱脱一个诈骗犯。    骗不到他们两口子，骗不到老顾，只能想办法骗骗黑山，没办法，只有黑山最好骗了。    要是二十年前的话，说不定自己也会被骗到，陈华想着，他记起了当初的传那个什么团伙，就曾经把他忽悠过，整天让他吃大白菜叶子，后来老顾过去把那群人全打了一顿了，走时连大门口栓的狗都牵走了，说是给他们个教训。    完了，黑山也要被骗了。    陈华觉得黑山绝对逃脱不了莉莉丝的诈骗。    太单纯了，没有在人类社会碰过壁，也想象不出人类的阴险狡诈，女巫倒是学会了很多，而且心脏。    黑山犹豫良久，说要考虑考虑，这孩子老实，只相信自己双手创造的财富，不管偷的还是抢的，那都是劳动付出所得，钱生钱这种事在他的认知里太玄幻了，钱又不是庄稼，怎么可能种了就会变多呢？要是这样谁还干活。    “在经济学上，本来能赚到的钱没赚到，就是实打实的亏损，这个叫……叫……经济！”莉莉丝认真严肃说着黑山不懂的话，“你每晚一天投资，就亏一天的钱。”    陈华乐了，“你还懂经济？”    “我可是在911大学旁听过。”莉莉丝傲然道，其实是偷偷在教室里蹭小姑娘。    “厉害！”黑山惊叹，虽然不知道那是什么大学，但是还是很厉害。    “我猜你想说211？”陈华道。    “呃……”莉莉丝皱眉。    “还是985？”    “合起来不就是，比那两个都厉害，这叫双一流。”莉莉丝道。    “厉害！”黑山继续捧哏。    “人类要是知道双一流变成你嘴里这个样子……”    陈华摇了摇头，这什么飞行员培训基地。    幸亏女巫变成猫了，不然迟早被人类警察抓起来。    “那只鬼最近好像很少露面？”莉莉丝察觉到近半个月夏小满不知道经常去哪里，很少在这周围晃荡了。    “那真是……”陈华说到一半看看周围，继续刷手机。    他想说那真是太好了，但是怕被听见，还是老实待着比较好。    毕竟从嘴里说出来的话，迟早会传到最不想被听到的那个人耳朵里，鬼也一样，被记恨一下就坏了。    一个血族，一个女巫，一个九黎部落的余孽，在小院里鬼鬼祟祟。    顾诚望了一眼，没有出声，转身出门。在这个现代化的人类城市社会，它们依然能找到合适的生活方式，生命会给自己找出路，即使不如人类聪明，也可以学会使用人类的便利科技。    末法时代最后的一群异类？    顾诚心里想着，还有谁来着？记不太清了。    不知道他们什么时候才能明白，人类崛起是必然的，即使没有老鬼也一样，虽然每个个体都很弱小，但现在的世界已经说明一切。    说来神奇，他知道信息压缩传输的原理，知道数字化模拟化是怎么回事，也明白数据传递的过程。    但是一想到现在的网络，和其他一切，还是觉得他妈的神奇，这就是个奇迹。    站在院里抬头就能看见远处基站，可这还是很神奇。    古代人想象的神仙算个屁，千里眼顺风耳也配叫法术，土行孙在地下跑的肯定没地铁快。    完爆，这就是完爆，世界上如果真有神仙，肯定早早把人类弄死了，再这么发展下去，屠神灭佛不是难事，陈华心心念念的虚拟世界也不是天方夜谭，到时候大家一起钻进去永生，何尝不是另一种进化路线？    顾诚常说他们几个妖怪愚蠢，其实他又能聪明到哪去，第一次坐飞机还打了陈华一顿把人家靠窗的座位抢过来……    没办法，太新鲜了，几千年的人类战争让他一度绝望，怀疑这条路是不是走错了，人类只会纷争，内耗，只有近代才看到了曙光，证实了他们当年的正确：只有借助工具，才能离开地球。    现在只剩下两件事，解析世界的本质，与殖民太空，离开摇篮，后者近的肉眼可见，前者……    顾诚抬头看看‘小凤阙’的招牌，迈步进去。    红色人影一闪而过，他侧了侧头，不知道夏小满跑过来干什么。    “老王八精。”夏小满仗着在店里顾诚不好和她说话，得意的挑挑眉。    顾诚不理，把从周小天这里借的书还回书架上。    周小天坐在椅子上正出神，她在回忆昨晚的梦。    昨晚下了一场秋雨，细细绵绵，温度降了不少，一场秋雨一场凉，她也换了被子，听着淅淅沥沥的雨声，睡得很沉。    后来梦到师父钻她被窝，她吓了一跳，师父很年轻，穿着她买的衣服，说外面天气凉了，挤一挤。    “可是鬼不是不能碰被子里的人吗？”她也不知道梦里的时候脑袋一抽，怎么会问这个问题。    师父听见愣了一下，然后真的离开了……    周小天醒来觉得很艹。    这都什么乱七八糟的？

我们只是妖怪  第98章：滋味如何







    眼看顾诚把书还回来，周小天抬抬眼皮，思索道：    “你说世界上真的有灵魂这个东西吗？”    “信则有，不信则无。”    “好敷衍。”周小天道。    顾诚看了看指着他的夏小满，    “反正是另一个世界的事，不管你信不信，客观事实就摆在那里，信也好不信也好，都和你没什么关系，等你死了自然就知道了。”顾诚说。    “那快了。”周小天道。    “哦？”    “我大概能活到三十多岁。”周小天笑道。    “这话可不兴讲。”顾诚道。    “己入亥宫逢阴木，终为损寿，再过十三年，我三逢卯亥，命休矣。”    周小天随手掐了掐手指，好像在说别人的事一样。    顾诚顿了片刻，道：“口诀都有先决条件的，生搬硬套不可取。”    “废话，我会不知道？”    “死于什么？”顾诚问。    “郁郁而终？”周小天大笑。    她推测了很多次，都是这个结果，没有意外，没有重病——如果心理病不算病的话。    顾诚没有说话，这种事不算少见——确切的说，近些年不少见。从死去的游魂身上可见一斑，许多人死后都不愿转生，这是以前很少遇见的事，时代变了，生产力提高了，对生活的热情却消退了，还比不上战乱年代灾民对活下去这件事的渴望。    随着文明高度发展，人类的个体也产生各种倾向和变化，顾诚不觉得这是矫情或者什么，如果一个人矫情就矫情了，可根据统计，这玩意仅次于心脏病，这不是某个人的矫情，而是文明进化到某个阶段后会产生的问题，也是智慧生物独有的问题。    缺陷吗？好像也不是。    顾诚陷入沉思，某些动物也会集体性奔赴毁灭，但那是因为环境资源有限，能承担的种群大小就在一个范围里，超出之后环境无法承受会带来整个族群的灭亡，所以生物本能让它们作出选择。    而人类却是个体的选择，与族群生存无关。    “喂！在想什么？”周小天看他不说话。    顾诚摇了摇头，仔细看周小天一眼。    “你不会信了吧！”周小天惊叹，她只是半开玩笑而已。    “人啊……”    顾诚有时觉得妖怪在某些方面更好一点，没心没肺。    他回去的时候，没心没肺的陈华就在拉着黑山看鬼片儿。    主要是陈华发现黑山对鬼不怎么害怕，虽然有一点，也是对未知的恐惧，而没有认识到鬼的可怕之处，他觉得有必要帮黑山扫扫盲，于是打开了自己珍藏的资源，除了林正英一系列的僵尸和鬼片之外，还有《诡丝》《双瞳》《我在你左右》《异度空间》《咒怨》……    只可惜早年间的一大堆盗版光碟没了，陈华怀念以前用vcd放光盘的时候，最有气氛，那时恐怖片层出不穷，不像现在，搞来搞去最后结局都是精神病的幻想，看得人想骂娘。    “他们是不是有病？”夏小满看见陈华和黑山凑一块看林正英，不由无语。    “还挺好看的呀。”莉莉丝也趴在一旁在看。    陈华听见莉莉丝说话，道：“是吧？好看吧？”    “没和你讲话。”莉莉丝说。    陈华：？？    气氛一下就上来了。    黑山瞪大了眼睛四处瞧，陈华正襟危坐，裹紧了沙发上的小毯子。    假的，都是假的，这个女巫很恶劣，肯定是故意的。    俩妖怪瑟瑟发抖，女巫继续专注地看着九叔画符，同时鄙夷，人类就是人类，光念咒不行，还得多此一举画个黄色符纸出来。    电视上演的是灵幻先生，油炸鬼的那部，正播放到结尾，俩鬼被炸的和裹了面包糠似的，眼珠子都掉出来，夏小满看得恶心，转身离开了。    陈华默念着心经，一转头，莉莉丝翻着白眼吐舌头在他旁边做出鬼脸。    一只黑猫作出这种表情还是挺惊悚的。    “卧槽！”陈华一巴掌把她扫出去老远，莉莉丝大怒。    “你完了！等着我叫十个鬼来你家开啪体。”    “别闹！”    陈华更紧张了，“再闹我去找老顾了，我睡他客厅，他问我我就说都怪你。”    “他客厅有鬼。”莉莉丝说。    “……”    陈华心里咯噔一下，糟了。    “黑山，你知道投资……”    “喂！”莉莉丝瞪大了眼睛。    “啊？”黑山愣了一下。    “就是钱生钱，我知道很多人类都在做这个，股票天天绿油油的。”陈华继续道。    莉莉丝面色不善，不过也没有再说吓他的话，有陈华从中作梗的话，骗黑山的钱就很困难了。    隔壁。    顾诚坐在窗前，闭着眼睛。    夏小满围着他转来转去，看这家伙在修炼什么邪门功法。    “在想周小天的事？”她问。    顾诚睁开眼睛，摇头道：“没有。”    “人类于你来说是什么？”她忽然好奇。    “朋友。”    “只是朋友？不是别的什么吗？”    “你认为是什么？”顾诚反问道。    “我……不知道，我又没有长生过，也没有那么长的寿命。”    夏小满摇了摇头，“根据自然规律，长生者的基因和本能应该会打压自己的后代？因为生存资源就那么多，就像寿命越长的动物，越难繁育后代，你如果想要结婚生子，现在你的后代应该是个很大的规模了，甚至国外都会有你的血脉，这是你几千年不生孩子的原因？还是根本生不了。”    夏小满说到这里，用眼睛瞅着他，“我不会猜中了吧，寿命越长越难繁衍，你不会死，所以……”    她眼睛扫向下面。    “年纪轻轻，脑袋里都在想什么东西？”顾诚伸手想敲她额头一下，被她提前察觉，发动闪避。    “以前那个小寡妇天天给你抛媚眼，你晚上偷偷过去神不知鬼不觉，可是没有，这是为什么呢？”    “你怎么知道我没偷偷去过？”    “你难道去过？”    “都说了偷偷，让你知道还叫偷偷吗？”    “好哇你个王爱民，我就知道，你全是装的，假正经！”夏小满斜睥他，“小寡妇的滋味怎么样？”    “好极了。”    “那她，她……没劲，吹吧你。”    夏小满鄙视道，让顾诚半夜偷偷去和小寡妇私会，比让陈华半夜去墓地里挖坟还难。

我们只是妖怪  第99章：厉鬼







    “那个小寡妇是不是这么扭的？”    夏小满扯了扯衬衫，腰间露出来一抹白皙，顾诚扫了一眼便转开目光：“你不是经常偷偷骂人家风骚吗？”    “她勾引我师父，我当然要骂她。”    “那你现在在做什么？”    “我在试图勾引我自己的师父，有什么问题吗？”夏小满顺便提了提裙子，露出来一截小白腿儿。    “……你说有什么问题？”顾诚问。    “我说没问题。”    夏小满笑眯眯的，其实不是非要做什么，看顾诚这模样她就愉快。    可能是活着的时候压抑太狠了，顾诚那时又非常严肃，现在顾诚没有那时的严肃，她也没有那时的压抑。    “那过来，我满足你。”顾诚平静道。    “你要怎么满足？”夏小满好奇道，同时小小的挪动脚步，她打算见状不妙就溜。    顾诚一伸手，就在她腰上摸了一把。    夏小满愣住了，“你在干什么？”    “我在摸你啊。”顾诚说。    “你真摸啊？”夏小满呆呆地问。    “你不就一直在这么想吗？”顾诚感觉奇怪，“你好像害羞了？”    “……谁！我，我就是没想到，好啊老顾！你果然是假正经！”    夏小满不争气地慌了，虽然一直表现的和色鬼一样，但那只是调戏顾诚获得乐趣的一种方法，谁想到他忽然真摸了？    妈蛋的，这老王八精果然是装的。    “你，你再摸一下试试？刚刚没看清。”夏小满捏紧了衣角，继续嘴硬。    “你慌了。”顾诚说。    “我没慌！”    眼看顾诚伸手，夏小满的腰都绷紧起来，紧紧盯着他的手掌。    有些人理论知识很丰富，表现得非常色的样子，其实连嘴都没亲过。    “你该转生的，这一世尘归尘土归土。”顾诚的手越抬越高，最后放在她头顶，揉了揉她散开的秀发。    “你已经完事了？”夏小满眼神诡异。    “……”    顾诚低头找竹条准备抽她。    “老顾，摸都摸了，你亲我一口呗？”夏小满还不知道危险已经到来。    “你如果能这样放下遗憾，也不是不行。”    “不要一副普度众生的样子，很恶心。”    “那我要怎样，色眯眯的对你上下其手？”顾诚问。    “……”夏小满想了想，好像也不是很能接受。    “有没有发现，你都不知道你想要什么。”顾诚说。    “我……”    夏小满张了张嘴，哑口无言。    顾诚已经起身准备回房了，夏小满站在原地怔怔地看着他的背影，很想跟进去。    她不知道自己想要什么吗？    夏小满觉得这是一个陷阱，她被顾诚绕进去了。    究竟是哪里出了问题……    思索良久。    她穿过房门，进到卧室里，坐在顾诚床角没有拿梳子，顾诚盖好被子在黑暗里看着她。    “敢不敢让我进去？”夏小满指着被子说。    “不合适。”    “你刚刚摸我就合适了？”    “我只是提醒你，其实你想要的，可能和你想象的不一样。”    “废话！谁会一脸严肃地和做化学实验一样摸女孩子的腰啊！你让老陈那样摸赵红，赵红也没感觉，还会踹他两脚！”    夏小满怒气满满，这不是唯一的原因，但也是个很重要的原因。    轮到顾诚哑口无言。    “那应该怎样？”    “起码也要含情脉脉，摸完再亲我一口，再，再……”夏小满再了两下，再不出来了，其实她也是一点经验都没有，对于她来说接下来的步骤有点陌生了。    “你是要和我，像老陈他们两口子一样吗？”顾诚问。    “或者你不用理会我，就和许多平凡人一样，看不见鬼，我做什么你都当没看见就行。”夏小满说。    这也是她发现顾诚小伎俩的原因。    如果顾诚看不见鬼，她会怎么做？    “如果你看不见鬼，我会在你去学校的路上坐在电瓶车后座抱着你的腰，你在办公室批改作业的时候我在旁边看，你回来做饭的时候我会帮你扇扇风，等你忙完一天累了睡觉的时候再躺在你身边，直到你死，我曾经就是这么喜欢你，师父，不是你摸一下就能敷衍的。”    “这份感情如果放在一个平凡人身上的话，你们会很幸福。”顾诚实话实说道，如果他不是一个老不死，而是一个简单的生活在社会上的男人，有这样一个女孩子，他当初就不会离开，两个人大概也不会阴阳两隔。    “可是放在一个长生者和短命鬼身上，注定是个悲剧。”    “太晚了，要是早五十年我也许还会考虑，现在我已经死了，剩下的时间也不多。”夏小满说，“一辈子就那么长，全浪费在你这个王八精身上，已经成了习惯。”    “不要叫我王八精。”    “你把我裙子上的脚印弄干净，我就不说你王八精。”    顾诚不说话，夏小满坐在床角扬了扬眉毛，又揪揪衣服下摆，白嫩纤细的腰肢若隐若现。    “要不要再摸一下？”她笑道。    早五十年知道他不老不死的话，还会不会有今天的结局？    夏小满认真想了想，她不知道答案，世界上没有如果，现实就是，她曾经找了一辈子的人，是个长生者。    高兴，也悲伤。    像美国队长面对年迈衰老的莎伦一样，只不过，她依然年轻。    年轻真好。    夏小满俯身凑近他，“准备好被我调戏几年，甚至十年吧。”    “小心我超度你。”    “那样更好，你会记得我更久，等到人类遇到无法抵抗的天灾和核战争什么的，全都死光光了，你一个人活在世界上，肯定会想我。”夏小满笑道，“我要你记住我，记住历史上有个普通人类，死了以后依然等你五十年，因为你，我不愿有来生。”    “值得吗？”    “没有值不值得，这不是交易。”    夏小满笑着飘走了，“这是一个厉鬼对普通人的折磨，只是出了一点意外，你不普通。”    但她依然是厉鬼，就是为了给人找麻烦的，不找麻烦和咸鱼有什么区别，那她不是白死了？    顾诚躺在床上闭着眼睛，指间仿佛还有些细腻的微凉。    傻丫头……    怎么会死了呢。    哦，她是普通人，总会死的。

我们只是妖怪  第100章：她是谁







    顾诚曾经很多次想过，要是有另一个不老不死的人，他/她会是什么样子？    日本传说里有人鱼，吃了人鱼肉，就可以长生不老，其实是假的。    秦始皇派徐福带三千童男童女出海，试图寻找仙山求长生，也毫无所获。    真正活到现在的也就他了。    现在想想，要是像夏小满这样挺不错，起码不会那么无聊，生活会多出来很多乐趣。    顾诚试着把夏小满放到历史里，假如她从历史初期就存在，那么过去的那么多年，好像也会变得有趣一些——也说不定，活很久以后，她也会变得懒懒散散。    那都不重要，重要的是，如果有另一个不会死的人，不管是男是女，是老是少，只要存在就很好了。    “长生啊……”    顾诚于黑暗中仰望夜空，时间有尽头的话，他希望有个人可以一起看见。    夜色逐渐退去。    隔天没有看见夏小满，顾诚猜她是害羞了，说到底她只是一个年轻女孩，死了也是年轻，对于异性的触碰，甚至师父的触碰，总是会格外敏感。    偏偏还喜欢乱来，这和陈华怕鬼还喜欢看恐怖片本质上是没有什么不同的。    假如真对她做点什么……顾诚表情一肃，把刚刚的想法清除掉，他好像进了夏小满的圈套。    外面黑山在呼喊莉莉丝，已经准备好出发去搬砖。    陈华骑了顾诚的电瓶车，免得电池损耗，不然到时候老顾真的会拆他车上的电瓶。    “你不让莉莉丝帮忙念咒，看看那丫头？”顾诚朝准备上班的赵红问。    “念过了。”赵红答，还斜瞄了莉莉丝一眼，“就那么几秒，比什么都快。”    莉莉丝装作没听见，跑出去跟上黑山，继续忽悠黑山的大计。    “看见了？”    “看见了。”    赵红点点头，望一下四周，“她在吗？”    “没在。”    “咦，你说她怎么留到现在的？”赵红不理解夏小满怎么还留在世上，按理说过去这么多年，即使死了也应该没了，又不是电影里被封印几十年的怨灵还能作恶。    “不清楚。”    顾诚摇了摇头，他之前猜测夏小满没有上辈子，也只是猜测而已。    “大早上谈论鬼，不害怕啊？”陈华受不了这俩人，“走了走了，上班了。”    “她想要什么你就给她。”赵红挤了挤眼，侧身坐上陈华的后座，搂住他腰就准备去上班。    顾诚没有表示，准备出去买点吃的。    “等等！等等！”赵红忽然让陈华停下，又朝顾诚道：“我听莉莉丝说清儿她妈妈在哪挂着，她妈是谁？”    “嗯？”    顾诚怔了一下，“你听错了吧？”    “是吗？要不你问问那只猫。”赵红也不能确定。    “她哪来的父母，有的话也不用像现在这样了……”    顾诚摇了摇头，这个话题太突兀了，夏小满是他们看着长大的，怎么会冒出来个妈妈？    他想了想，决定去问问莉莉丝，这只女巫会点什么乱七八糟的魔法也说不定。幸亏这是东方，不然他会以为女巫抽叶子抽嗨了。    黑山干活的地方是不固定的，也许今天在西城，明天就到了新区，联系他的那个七哥是专门揽这种活的。    今天黑山在bc市场的隔壁拆除店铺，要砸墙，砸完还要把垃圾清理运出去。莉莉丝远远待在路边，一双猫眼盯着过路的妹子，夏天姑娘穿的清凉，让这色女巫过足了瘾——    没有哪个女孩在路过一只猫的时候会意识到去捂一下裙子。    顾诚很有把它拷起来交给警察的冲动。    “黑山在做什么？”顾诚看见黑山休息的时候鬼鬼祟祟从兜里摸出来一张纸，上面写满了莉莉丝不太明白的拼音，字迹倒是工工整整，一点也不歪斜。    “在学习吧。”莉莉丝说。    “学习为什么要和做贼一样？”    “谁知道。”    莉莉丝瞅着黑山，她就知道，老鬼猜不出来黑山的目的——研究导弹炸死他。    “那只鬼的妈妈是怎么回事？”    把莉莉丝拎到角落，顾诚直接问道。    “她不让我和别人说。”莉莉丝这时候倒记起来夏小满的嘱咐了。    “我让你说。”顾诚道。    莉莉丝抬了一下头，看向顾诚，在内心衡量了一秒老鬼和夏小满谁更可怕，然后干脆利落地把夏小满叮嘱的事忘了。    那只鬼被亲生母亲抛弃，接着她母亲又养了一个陌生女孩……如此这般，莉莉丝把自己脑补的剧情认认真真对顾诚讲。    顾诚听得云里雾里，一巴掌拍它头上，什么乱七八糟的？    他和血族两口子一起养了夏小满那么多年都不知道，你这个女巫怎么这么能编？    “不信你去周小天家里看看！”莉莉丝恼怒道。    “和周小天有什么关系？”顾诚皱眉。    “她妈妈挂在周小天家里呀！”    “？”    顾诚感觉自己的脑子不够用了，当然，主要是怪莉莉丝这个女巫说不清楚，还连带着她自己的猜测，其实她只是看见了周小天摆在家里的一张和夏小满很像的照片而已。    莉莉丝无缘无故又被打了一巴掌，非常生气，看顾诚离开了，趁黑山休息的时候凑到他身边，“你什么时候炸死老鬼？”    “快了，我现在学会拼音了。”    黑山对未来的美好生活怀揣着无限憧憬，拼音已经学会了，导弹还会远吗？    顾诚怀揣着疑惑思索了一路，周小天和夏小满有什么关系？    她家里为什么会有夏小满妈妈的照片？    最后只得出一个结论：莉莉丝这家伙是真的蠢。    到了周小天店铺里，周小天正给人算命，端端正正坐在桌后，表情认真，她今天换了一身蓝白道袍，头发绾在脑后，有点出家人的模样，顾诚记得她说她不是道士来着。    待在外面等了大概二十分钟，周小天才忙完，看见顾诚的眼神笑了笑，“没见过？”    “你还是道士？”    “不是，只是图个方便，还能唬人。”周小天甩了甩袖子，这衣服偶尔穿穿还不错。    她抬眼看看顾诚，“你有事？”    顾诚点了点头，考虑了一下问：“你认识夏……不对。”    他停了一下，“你姓周？你师父是谁？”    “你问我师父干什么？”周小天奇怪。    “问问，也许认识。”    “怎么可能，我从小跟着她一起，认不认识我能不知道？”周小天道。    “说不定，她名字叫什么？”    “周穆清。”周小天说。    这个名字仿佛带着某种神奇的魔力，周小天看到顾诚的手抖了一下，正拨弄罗盘的动作也凝滞了。    “你说什么？”顾诚好似没有听清，或者说太过意外，过片刻忍不住重问一遍。    “周穆清。”    周小天说。

我们只是妖怪  第101章：周穆清







    1995年3月，汝市还很冷，冬天的寒气依然没褪尽，早晨冻得人手冷，不得不把手揣在兜里。    天将将亮的时候，一个背着行囊的女人正准备离去，在路边垃圾堆里听到了隐约的哭声，凑近过去，看见了一个脏兮兮的婴儿。    2001年，秋末冬初。    枯黄的树叶只剩几片挂在树上，风一吹又打着旋落下来一叶，落在地上悄然无声。    街边的音像店门口写着租借，几盘光盘摆在显眼的地方。    人们早早穿上了厚实的棉袄，揣着袖子在寒风里闷头行走。    “妈。”    一个小女孩颠颠跟在女人身后，张嘴就被风灌了满嘴，赶紧又把围巾扯好。    “我不是你妈。”    “妈。”    “叫师父。”    “师糊。”    “对了。”    女人拉着她小小的手，走在街道上，脚步不快。    “你为什么不当我妈？”    “因为我不是你妈。”    关于为什么不当妈这个问题，从她自学校出来已经问了一路。    小女娃两条小短腿摆动的飞快，努力跟上前面人的脚步，尽管前面人走得不快，但腿长差距摆在这里，她跨出两步，才能抵得上一步。    “可是别人都有妈。”    “你没有，我也没有。”    “我为什么没有？”    “因为你不愿意，你忘了？我说让你去给人家当女儿，你不去，还哭，哭好几天人家又把你送回来了。”    “你就是我妈。”    “周小天！再这样我把你送孤儿院去。”    “哦……师糊。”    两个人一路走一路说，拐过几条街道，进入一个小院里，此时的房子都还低矮破旧，青灰色的砖墙，路上也没有此起彼伏的喇叭声。    进了屋，正中间的桌子上摆着两双碗筷，菜没有那么热了，被大盆翻过来罩着。    “吃饭！”    师父一声令下，周小天捧起自己的碗装上点饭，一边偷眼瞄她。    “师糊你生气了？”    “早知道就不把你接回来！”    “我不叫你妈了还不行……”    周小天眼睛瞅瞅这儿，瞅瞅那儿，屋子里挂着几件衣服，有道袍，有外套，有她的小裤子。    这破地方没有周穆清送她去的那户人家好，那户人家住的是二层小楼房，院里也干干净净，屋子里贴着瓷砖。    那两个人也很好，但是她不喜欢，她就喜欢跟着师父，不对，是她妈，只是不知道为什么非要让自己叫师父。    饭菜不是很丰盛，土豆丝炒了点肉，还有个干煸豆角，她挑着土豆丝吃，被周穆清眼睛一瞪，乖乖夹了两块肉进嘴里。    土豆丝不如说是土豆条，又宽又厚，里面放的是老抽，颜色很深，看上去卖相不好，却好吃。    农家做法，切吧切吧扔锅里，放上调料和水盖锅一闷，就算做好了，从小都是这么吃过来的。    “你炒的肉不好吃。”    “不好吃也得吃！”    “……”    周小天继续低头……别人家都是说不好吃就别吃的。    “有没有和人家打架？”    “没有，他们不敢惹我，我一瞪眼就怕了。”周小天挑挑眉，见到周穆清的神色，又乖乖不吭声。    “好好学习。”    外面刮起寒风，塑料布蒙住的窗子呼呼作响，像有什么怪物在外面待着，吃完饭周小天就拿了盆子准备洗脚。    “没有作业吗？”    “没有。”    周小天正准备去拿暖壶，被周穆清把壶拎起来，给她在盆里倒上热水，再舀一瓢冷水添进去，拿手试试水温，又加一点点。    周小天等她弄完，坐在板凳上把裤腿撸起来，一双小脚丫沾一下水，又赶紧抬起来，然后再沾一下，嘴里嘶嘶吸气。    “妈……”    周穆清眼睛一瞪。    “师糊，很烫。”    “放进去就不烫了。”    “烫，放不进去。”    “我帮你。”    “……”    周小天一狠心，两只脚踩进盆里，嘶哈一下抬起来，然后又放进去。    “我们什么时候去澡堂子里洗澡呀？”    “你想去？”    “想。”    “明天。”    “好！”    周小天欢呼一声，双脚又踩进去，逐渐适应了水温，踩在里面不想出来。    周穆清出去院里拿进来一点干菜，把门锁好，回来倒了一大茶缸水，分出来一点给旁边的杯子，等周小天洗完脚再喝口水睡觉，自己则拿着报纸在看，仔细寻找片刻，在夹缝里找到了自己刊登的寻人启事。    “我睡觉了师糊。”    “嗯。”    周穆清应一声，把报纸翻一面，在昏暗的灯光下继续看，周小天回她自己的房间，脱了衣服，只留身上的秋衣秋裤钻进被窝里，过片刻又爬起来，把灯绳一拽，房间陷入黑暗。    过不知多久，周穆清进来又拽一下灯绳，看着周小天睡着的模样，帮她掖了掖被角，含在嘴边的发丝拨到一旁，然后一声轻响，灯重新被关上。    回了自己屋里，她望着窗外怔怔出了一会儿神，黑漆漆的夜里，窗户被保暖膜封住，什么也看不见。    许久她才脱掉外套上床休息。    黑夜里，房门轻响，一个小小的身影从外面进来，冰凉的身子趴上周穆清的床，挤进被窝里。    周穆清睁开眼睛看着黑漆漆的屋顶，感受着身旁的小人儿和蛆一样拱来拱去，还把被角重新扯好，漏风的地方都压严实。    “周小天！”周穆清压低声音道。    “师糊，我那屋里不暖。”周小天紧紧抱住她，一个劲儿往怀里钻。    “里面去。”周穆清说。    “好！”    周小天从她身上爬过去，躺在床里面，紧紧挨着师父暖暖的身子，这是师父怕她从床上掉下去。    一大一小两个人依在一起，谁也没说话，也没有睡觉。    许久，周穆清侧个身，把周小天揽在怀里，轻抚着她的后背。    “妈，你再和我说说你怎么在垃圾堆里捡的我呗？”    “再叫我妈，我就把你丢出去。”    “噢。”    “睡觉！”    “我睡不着。”    周小天小声说，“他们说我没有爸妈。”    “师父也没有，这有什么，你问他们有师父吗？”    “他们没有。”    “那不就得了。”周穆清说。

我们只是妖怪  第102章：603







    要入冬了，到了早上七点，天还没完全亮起来。    周小天其实醒了，就是不想起，闭着眼睛赖在周穆清温温软软的怀抱里，师父怀里有一股很好闻的香味，只有不注意的时候才能闻到，认真去闻反而会变没了。她身上就没有，也许以后长大了会有？    感觉到师父动了一下，她偷偷睁开眼睛瞧瞧，周穆清正盯着她，周小天赶紧把眼睛闭上，装作没醒的样子吧唧一下嘴。    “起床！”    周穆清声音清冷，她是哑音嗓，带着几分沙哑，很有磁性。    周小天继续装睡，只是没过几秒，就被周穆清提溜起来，想找她的衣服没找到，周穆清才想起来她是昨晚半夜爬过来的，顿时又把她放回被窝，自己起床穿好衣服去到隔壁把周小天的衣服拿进来。    周穆清穿衣服的时候周小天就藏在被窝里偷偷看，她很失望，没有看到周穆清肚子上的疤痕……别的小朋友都说他们妈妈肚子上有道疤，是生他们的时候留下的。    哦对，她是被从垃圾堆里捡回来的。    “师糊，你怎么就捡了我，没有多捡几个小朋友呀？”    “你以为大白菜，还多捡几个！”    周穆清重新把她拎出来，三两下帮周小天套上裤子，再拍她屁股一巴掌，被子叠几下堆在床头，就出去做早饭。    2001年，用的还是煤气灶，屋里有个煤炉，是用来烧水的，上面坐着烧水壶。周穆清把壶拎下来换几块蜂窝煤，顺便把壶里的热水倒一点在脸盆里，等着周小天出来洗脸。    早饭是面条，周穆清下的挂面，切一点葱丝，倒点醋，上面卧一个荷包蛋，就香喷喷的，在周小天看来，这比土豆丝里炒的肉好吃多了。    “我去上学了。”    周小天吃完饭背书包喊一声，走出两步又回头提醒：“不要忘了你说今天去澡堂！”周穆清想了想，穿上外套送她到学校门口，再一个人独自回来。    坐在煤炉旁暖了暖手，周穆清拿起周小天学校让买的课外书，昨天看了一半，是《世界未解之谜》《人类未解之谜》一堆让小孩子充满幻想的辣鸡书——在当时不算辣鸡书，网络还没普及，大家都当真的看。    看到一半，煤炉上的水烧开了，发出尖锐的哨声，周穆清把书扣起来，给两个暖壶里添上水，然后装一壶凉水继续放在炉子上，接着坐在炉边看书。    一本书看完，她伸个懒腰，望着门外，不由想：或许自己家人是被外星人抓走了也说不定，不然怎么会这样，一夜之间，几个人忽然消失了，杳然无踪，怎么找也找不到。    只留下一封冰冷的信，几句简短的话语。    不然没有理由，生活过得好好的，为什么一家人会忽然消失？    百慕大是在海上，海上出现什么意外都很难查证，而生活里的意外很难如此突然，就算死了也会有具尸体，而不是消失的干干净净，仿佛从来没有存在过。    周穆清皱着眉，一缕发丝垂落，又被她挽到耳后，从兜里摸出诺基亚看看，安安静静，没有任何来电或者短信。    她叹了口气，要是那时候有手机就好了，她不止一次这样想过。    中午在煤炉上烤了两个包子吃掉，然后封好火炉，周穆清带着马扎和一块大布来到城区的百货商场附近的街上，摊子铺开，往街角一坐，半眯着眼睛盯着过往路人。    街上都是卖衣服玩具的小摊，从别处批发，然后放到这里来卖，商场里的都是名牌，而这里则是相对便宜，讲价也好讲，但是摊子要租，像她这种营生，只能挑街尾没什么人的角落，总会有人走过。    这条街上并不只有她一个，远处有个独眼老头儿虎视眈眈，自从这女人来了，他的生意就被抢走不少，本来勉强糊个口，一天仨瓜俩枣，但这鬼女人他妈的不知怎么回事，来了几天比他大半个月可能都赚得多，靠这个致富都行。    “大姐你可算来了！”    摊子刚支上没一会儿，附近大叔带着一个大娘过来，周穆清抬眼看看，大叔还在继续道：“这是我老姨，她儿子二十七了没结婚，眼看就三十了，你给她看看咋回事，什么时候能有个姻缘，她儿子……姨，把小威那个出生年月都说一下。”    周穆清坐着没动，这大叔是附近卖鞋的摊主，她刚在这儿支摊的时候闲着就给他们看过几次面相，那时没要钱，纯粹闲聊，现在才是收钱的时候。    大叔对周穆清现在是迷信，周穆清说让他收摊今天不要出来了，他都可以立马收拾摊子回家。    他老姨还在犹豫，旁边又凑过来俩人，顿时没再纠结，赶紧想着掏兜给钱，周穆清摇了摇头，“先看看，有能说的再给钱。”    独眼老头儿在这儿坐了一早上没接到生意，见她一来就开张，思来想去，偷偷摸摸凑近过来，装作若无其事的样子，偷听人家怎么做生意的。    周穆清也不在意，这要是一两句能听懂，白瞎了师父教她那十多年。    完事收钱，继续眯眼坐在角落，看着街上行人往来，不知道在想什么。    “她说明年红……红什么星动，小威就结婚了？”大娘半信半疑，实在是着急了那么久，也不是没找别人看过，但是像她这么斩钉截铁不带犹豫的，真让人怀疑是不是胡诌。    “等好吧老姨！”大叔是不带怀疑的，回了自己摊子，又和旁边的摊主八卦起来，这种带着神秘色彩的事是他们最喜闻乐见的，如果明年大娘的儿子真的结婚了，他们能八卦一辈子，再过二十年说起奇闻逸事，还会提起来，那个谁谁家的孩子当初找不到媳妇，后来人家说他巴拉巴拉……    常人的快乐就是这么简单。    冬天夜幕来得早些，夕阳垂落时，周穆清收了摊子，路过卖鞋的摊位，看见大叔朝她打招呼，她笑着点头，仔细看看摊位上的货品，指着一双小孩的棉鞋道：“这个？”    “你要买吗？”大叔愣了一下。    周穆清微微点头。    大叔看了看左右，伸出来两根手指，低声道：“这双质量很好，成本价，一毛钱都没赚，别告诉别人。”    周穆清付过钱提着要走时，看着大叔的眼神，笑了笑，缩在袖子里的手动了动，“六百零三。”    “什么？”    大叔茫然，周穆清却离开了，提着马扎和鞋，步子不紧不慢，她要去接周小天放学。    卖鞋的大叔左思右想，和旁边朋友合计，也不知道什么意思，什么六百零三？    今天她赚了那么多？    天将黑的时候，摊子陆陆续续收起来，他清点一下包里的钱，六百五十三块。只是他手里拿着一张五十块的纸币皱眉，搓了又搓，对照着天边看看。    “操！”    收到一张假钞。    那就是603……    六百零三？    他愣住了，低头又数了一遍钱，然后望向街头，那道身影已然不见。    “怎么了？收到假钱了？”旁边摊主已收拾好摊子，这年头假钱很多，稍不注意就会被坑。    “今天卖了653块。”    “还好。”    “一张五十的假钞。”    “倒霉啊，不看清……”    话到一半，对方愣住了，挠了挠头，不可思议道：“她一直盯着你摊子看你卖多少？”    “我早上就摆出来了，她下午才来。”    他们两个对视一眼，再望望街角远处。    过片刻，那人问：“要是我现在买你一双鞋，是不是她就错了？”他不愿相信这么神奇的事。    “……应该算是？”大叔也不清楚，同样不明白这样做有什么意义，他看向那人，“买吗？”    “呃……”那人纠结，犹豫片刻一咬牙，“买！”

我们只是妖怪  第103章：师徒







    新买的鞋子周小天很喜欢，只是依然没有忘记去澡堂的事。    邯州是一个典型的北方小城，现在这季节，没有人会天天往澡堂跑。    她喜欢泡在木桶里，两个人一个屋，扑腾扑腾玩水，洗完浑身香香的，头发也是又软又滑，晚上睡得更舒服。    周穆清给煤炉换了块蜂窝煤，带上毛巾和搓澡巾，还有换洗的衣服，带着她去澡堂，澡堂不贵，只是有点麻烦——当然比以前方便多了，和师父在一起的时候冬天要自己烧水，或者去县城里。    拿出诺基亚时，她犹豫了一下，再看看毫无动静的屏幕，把它平放在储物柜里。    “师糊，这里一点也不好，我们什么时候回胡州啊？”周小天怀念那里，她说的是个南方城市，前两年周穆清带着她在那边，那时她刚刚记事，就记得那里冬天不冷，天天都能洗澡。    “不回去了。”周穆清说。    “哦。”    周小天没有问为什么，也没有失落的模样，很快又把注意转到其他地方。    周穆清怀疑她这破口音也是当时跟那个街坊老太太学的，说起来，南方那边做生意的人多，信起名择日的人更多，如果想要安稳余生，在那边很合适。    “我们在这里待多久？”周小天又问。    “你想待多久？”    “我不知道，我跟着师糊。”周小天说，小小年纪已经走过了很多地方，她觉得自己像电视里的唐僧，跟着师父在取经，只是没有打妖魔鬼怪。    她问过师父为什么要一直走，师父说她的亲人不见了，她说是和我一样的亲人吗？师父说是的，他们忽然不见了。    “我可以把你送去没有孩子的人家，以后会回来看你。”周穆清和她商量，她不想耽误周小天。    “我不！”周小天大声道。    周穆清没说话，她也不知道自己还在找什么，只是不想停下来，这些年已经成了习惯，可是周小天越来越大，为了周小天的学业，总要找个地方停留。    “师糊我不叫你妈了，你别把我送人。”周小天说。    “嗯，不送。”    周穆清点点头，帮她擦洗背上。周小天的身体很纤细，一点也不像别人家孩子胖嘟嘟的，给她吃多少肉都没什么用，还是不见胖，可能是体质原因。    用老一辈的话来讲，是享不了福。    “小天，你要好好读书。”周穆清说。    “为什么？”    “没有为什么，你一定要好好读书。”    “嗯，我好好读。”    周小天答应的很痛快。    头发湿漉漉的垂在身前，还在滴着水珠，她玩闹心起，用力甩动头发，顿时泼了周穆清一脸。    周穆清拍了她背上一巴掌，小姑娘咯咯咯笑。    许是搓的有点用力了，她嘶了一声，让周穆清轻点。    “师糊，要是你找到亲人了，他们不喜欢我怎么办？”    “不会的，我会告诉他们，这是我徒弟。”    “我也学你算命好不好？”    “等你读书读好了，我再教你。”    “书上的东西都好简单啊。”    “那就多学一点。”    周穆清把搓澡巾放下，拿出洗发水挤在手上，让她闭眼睛，双手轻轻柔柔地帮她在头上抓过。    周小天这才安静下来，长长的头发垂落，比周穆清的头发还要长一点，扎起马尾时会在身后甩来甩去。    周穆清忽然想起了小时候的自己，那时她比周小天安稳多了，从不多话，洗头的时候也只是烧好了水，和师父说一声，师父就拿瓢舀起热水帮她冲洗，她则弯腰低头，自己搓洗头发。    真快。    一晃眼，这个小丫头已经这么大了，当初还是那么小小的一只。    她也要老了。    时间好像定格在二十多岁的时候，后面的这些年，她都没有什么感觉，只觉得好像一眨眼就过去了，她习惯的依然是自己烧水洗头，自己做干菜储存起来，这么多年没什么改变，唯一的变化，是多了这么个小人儿。    周穆清侧头看看镜子里的自己，眼角已有微皱，那个跟在师父后面屁颠的小丫头，不知不觉长大了。    “老师说你有空的话她来做一下家访。”周小天忽然出声。    “你惹什么祸了？”    “我没有惹祸。”    “真的？”    “真的。”周小天闭着眼睛，表情严肃，“许多同学都要家访，找他们爸爸妈妈，我没有妈妈，她就找你，说你是监人。”    “那叫监护人。”    “哦哦，监护人。”周小天学着道。    “你们老师屁事真多。”周穆清烦躁道。    “嗯嗯，我也这么觉得！”周小天不能再同意。    然后被周穆清打了她背上一下。    “我能说，你不能说！”周穆清训斥道，顿了顿又说：“就算说也只能偷偷说。”    “……”    周小天很委屈，闭着眼睛也不敢睁开，头发上的泡泡还没有冲干净。    老师家访并不是很少见，邯州这里也有很多留守儿童，都是爷爷奶奶带着，家访效果很差，至于师父……老师觉得新鲜，不知道这是什么师父，今年2001，从1月1号开始已经迈进21世纪了，还以为回到了旧社会。    温热的水从头上浇下，头发上的泡沫被水流带着从脖子上滑落，周小天再俯一俯身子浸泡在木桶里，整个人变得干干净净，水润润的，脸蛋都被蒸得红艳。    “老师和师糊有什么不一样？”    “老师是大家的老师，师父是你一个人的师父。”周穆清说。    “噢！”    周小天恍然大悟。    “师糊，你为什么会有毛毛？”    “……”    周穆清握紧了拳头，很想打死这个小丫头。    洗完澡从澡堂出来格外的冷，周穆清提早带了帽子围巾，给周小天围好，乍冷乍热，这个时候是最容易感冒的。    回到家里，周小天很自觉地爬进了周穆清的房间，然后用大眼睛望着她，伸出细嫩的胳膊：“我现在香香的，你闻闻？”    周穆清懒得闻她，看看报纸，从床底下拖出一个铜盆，还有个包，里面是一些纸钱，就准备出门去。    周小天看见也不害怕，听周穆清叮嘱‘好好睡觉，有人敲门也不要开’，然后看周穆清出去，从外面把门锁好。    听着外面没了动静，周小天缩在被子里，靠近墙里一侧，她知道，师父回来就会躺回这里，暖烘烘的。

我们只是妖怪  第104章：家访







    周穆清拎着一个大铜盆走在夜晚的街道上，这是师父曾经做过的，她觉得，如果师父在邯州的话，两人早晚以这种形式相遇。    当初她是这么觉得的，于是就一直做了，事实证明，要么师父没再做这种事，要么师父不在邯州。    世界上有鬼吗？    周穆清不知道，师父既然这么做，大概是有的，只是她看不见而已。    火盆里的纸钱燃烧着，周穆清脸色被火光映得明灭不定，在这初冬的夜晚，寒冷的街头连人影都见不到一个。    一身蓝白道袍，配上她冰冷的神情，她觉得自己像小说里的灭绝师太。她其实并不是道士，这身衣服只是为了避免不必要的麻烦，常人的好奇，平常人的接近。    偶有几声狗叫从远处隐隐传来，她缩缩袖子，眼睛望向远处的黑暗，考虑着周小天的未来。    其实说不定师父已经死了，她老是下意识忘记现在是哪一年，三十年过去，师父死了也是正常的，关于为什么忽然离开，那个答案她可能永远都不会知道了，现在做的一切不过是习惯而已，她把自己活成了师父的样子。    回到住的地方，昏暗的灯光还亮着，屋里的周小天已经睡着了，长长的睫毛在眼睑下，周穆清坐在床边摸了摸她的脸，然后脱衣上床。    周小天睡梦中感觉到她躺下，迷迷糊糊靠过来钻进她怀里，周穆清侧身躺着，伸出胳膊拉一下灯绳，卧室陷入一片漆黑。    “师糊你回来了？”    “嗯，睡吧。”    周穆清摸着她的头发，一只手把她揽住。    这是21世纪第一年，智能机还没进入市场，网络没有走进千家万户，qq注册用户刚破千万，在线人数百万有余。    世界变化之大，已经让周穆清有些难以适应，随着周小天的成长，她才意识到自己慢慢老了，不再是那个年轻洒脱的少女，而是成了别人的依靠。    老师的家访在月末，被周穆清称为‘屁事真多’的周小天班主任看上去还很年轻——实际上也确实年轻。    “您是……”老师看着周穆清有些迟疑。    “我是她师父。”    “啊。”老师有些懵懵的，她实在不知道为什么会有师父这种东西。    她看见了墙上挂着的道袍，心里有了一点点猜测，但还是很神奇。    周穆清用茶缸冲了一杯茶，白色的陶瓷缸子，上面写着‘为人民服务’，不知道是在哪做志愿者的时候给送的。    老师礼节性地喝了一口示意，眼睛余光打量着这间屋子。    其实没什么特别的，与大多数家庭一样，桌子在靠近窗户一侧，老旧而干净的沙发上铺着针织的垫子，中间一个煤炉烧着水，壶嘴冒出缕缕蒸汽，只是角落里放着的马扎和一些看上去搞迷信的东西，有个罗盘，上面还有几枚铜钱，以及一块浅黄的大布，那是周穆清出摊用的。    她不知道的是，这座房子也是周穆清租的。    “小天你出去玩吧。”周穆清看见周小天在卧室里探头，说了一声。    这是周穆清第一次被做家访，周小天在院子里踩着炉灰玩，咯吱作响，从煤炉里燃烧殆尽的煤灰还保持着蜂窝的形状，空洞边缘异常光滑，这种炉灰踩碎了可以垫在院子的低洼处，渗水性很好，下雨时就不会很泥泞了。    老师在家里坐了很久，直到天微微黑的时候才离开，临走时还看了周小天一眼，那眼神里有某种情绪，像是可怜和同情，让周小天很厌恶。    “她说什么了？”周小天进屋朝周穆清问。    周穆清好似什么都没发生过，正在洗菜准备做饭，“说你很聪明，就是学习不怎么专心。”    “就这个？”    “你还很淘气。”    周穆清看了看她鞋子上的煤灰，周小天吐吐舌头，出去跺跺脚，蹭干净了才进来。    晚饭是番茄炒蛋和小炒肉，番茄炒蛋这道菜简单，想做的难吃都不容易，可以说是周穆清很拿手的一道菜，周小天吃得很开心。    她时常怀疑周穆清其实丧失了味觉，很多菜都没有多放调料或少放调料，也没有炒过火的情况，但就是不好吃，也不知道为什么，这算是种独特的天赋了。    隔天上学，周穆清牵着她的手，送到学校门口时犹豫了一下，看她疑惑的眼神，和周小天说：“我接你上下学的时候你可以叫我妈。”    周小天愣了愣，低下头看着鞋尖，进去学校了。    放学的时候她也没有叫，衣角有些脏，周穆清帮她拍打了几下，牵着她的手往回走。    “老师和你说了是不是？”    “说什么？”    周穆清依然是淡淡的表情，她除了礼节性的微笑，好像一直都是这样。    周小天没再说话，被她牵着手，“我把他们打了一顿。”    “……”    “没有人敢叫我野孩子，我也不愿意和他们玩。”    周小天固执道。    周穆清低头看着她，周小天仰起脸，直直地和她对视。    老师说，她在学校里受排挤，别人说她没有爸妈，也没有人愿意和她玩。    周穆清回想起来，放学后街上的孩子都会跑来跑去，聚在一起玩，周小天放学后只会待在家里看电视，或者看书。    “师糊。”    “你可以叫我妈。”    “我没有妈。”    “……”    “师糊你也没有。”    “嗯，我也没有。”    “真好。”    周小天笑了。    “等我们离开邯州，去别的地方，你就叫我妈。”周穆清想了想道。    “我不叫了，你是我师糊。”周小天说。    从这以后，她从来都是叫师父。    冬天的脚步愈发临近，一天冷过一天，时间一晃而过，元旦时，邯州下起了2001年第一场雪。    同龄的孩子在外面疯跑的时候，周小天待在家里看电视，要么跟周穆清学一点小六壬和金口诀。    她是徒弟，徒弟要学技艺，这叫传承。    ——    注：    小六壬，以大安、留连、速喜、赤口、小吉、空亡六位分列食指、中指及无名指上。得大安、速喜、小吉者为吉，其余为凶。简单便捷的占卜代表之一，最多半小时即可掌握。    金口诀，由大六壬的天地盘、三传四课等简化而来，融太乙、六壬、奇门三式精华，较为复杂，熟练之后不动笔墨，藏在袖子里手上掐算，所以又称袖中金、袖里乾坤。

我们只是妖怪  第105章：小天







    “人人都有预知未来的能力，看见黄叶凋零，你知道秋天来了，看见地气升腾，柳树露出嫩芽，你就知道春天不远了，这是最浅显的预测。”    雪花飘落时，周穆清和周小天坐在屋里的煤炉旁，一边烤手，一边等水壶里的水烧热。    “再复杂一点，看到成群的蚂蚁搬家，说明要有大雨，你忘了写作业，隔天会被老师教训，我在院里种一片茄子，过几个月能收到茄子，不是黄瓜，你考了第一老师不会打你，而是奖励。由因到果，由果到因，这就是规则，规则无处不在，卦就是把各种规则整合起来，以另一种方式呈现。”    当初师父就是这么教的，周穆清记得清楚，当时她也没有学会，但是记住了。    外面寒风呼啸，屋里却很暖，这让她想起了以前，也是下雪的时候，李红婶婶会待在火炉旁嗑瓜子，看师父和叔叔下棋，她则捧着杯子坐在一旁，低头看师父给她的书。    周小天似懂非懂，“那要是我偷偷拔掉不就长不出来了？”    “这也是规则，因为你的破坏，茄子秧死了，长不出茄子。因为长不出茄子，所以我会打你一顿。同时，我还要额外花钱去外面买菜，人家多赚了钱，可能会吃顿肉，这样卖猪肉的大叔也会赚到钱。”周穆清笑着帮她整整头发，“所有事都是独立的，但又互相关联，你现在不理解不要紧，只要记住，总会慢慢懂的。”    “噢……好复杂。”    周小天低头看看因为捂着炉边而沾上灰的手指，远不如师父教的大安留连简单。    “所以需要卦。”周穆清拿起杯子喝了一口水，侧头看向窗外。    窗子被保暖膜封着，什么也看不见，她的目光却好像穿透窗子，望到了遥远的地方。    “师糊你在想什么？”    “在想师父的师父。”    那一定是个很厉害的人，也是对师父很好的人。    周小天想。    小时候也是和师父钻一个暖烘烘的被窝，把师傅抱在怀里的人。    “学习才是最重要的，等看你期末考得怎么样。”    周穆清拿出兜里的诺基亚看了看，依然安安静静，她又把手机揣回口袋，“小天，你和别人不一样，你要读书，你要努力，非常努力才行，才能把命运掌控在手里。”    “那你是不是算到我会在那个垃圾堆里，所以才跑过去捡我的？”周小天抬头问。    周穆清看着她笑了笑，“是的。”    其实那完全是个意外。    “师糊你笑起来真好看。”周小天说。    周穆清又重新板起脸，煤炉上的水烧开了，她去旁边拿过暖瓶，把热水壶里的水倒进去，留了一点倒进脸盆里，给周小天清洗手脸。    师父也说过让她多笑，可是周穆清感觉笑起来好傻。    这场雪下了两天，入眼之处一片白茫茫，雪停时邻里街坊都拿着铁锹扫把清扫自己门前道路上的积雪，周穆清也不例外。    在外人看来，这里就是忽然入住了一对母女，且奇奇怪怪，虽然表面上没说什么，私下里都有猜测。    那些与周穆清无关，她穿着黑色的棉衣，戴着手套，拿扫院子的扫把将门前打扫干净，下午的时候拎上马扎，到百货广场旁边的街道坐下，等生意上门。    没有人知道她这么多年走来走去到底在找什么，也没有人知道她平静的面容下隐藏着怎样的一颗心。    元旦过去，很快就到了寒假，今年冬天她多了一件事，就是辅导周小天写作业之余，教她天干地支，纳音五行。    周小天没有童年，或者说，她的童年就是这样过来的，没有人愿意和她一起玩，她也乐得和师父在一起，靠在师父身上一起看电视，要么围着煤炉烤手边听她讲天干。    比和那群小流氓在街上拿鞭炮炸狗屎更好玩。    过年时也不需要走动探亲，更不需要拜年，周穆清买了茴香，给周小天包茴香鸡蛋馅的饺子，这就是她们的小日子。    街坊都其乐融融，互相串门拜年，院里的鞭炮声一直在响，周穆清也买了一些鞭炮，让周小天去点火。    周小天没心没肺，胆子也大，捏着打火机凑过去点燃就跑，噼里啪啦的爆响中，除夕就这么过去了。    夜。    吃完饺子，周小天窝在周穆清怀里，两个人依偎着坐在沙发上，21寸的老电视上播放着春晚。    师父身上的香气伴随着温暖，那是周穆清怀里特有的味道，怎么闻都闻不够。    听见外面的烟花声，周小天想出去看看，又舍不得电视上的节目，回头看看周穆清，周穆清低下头，“怎么了？”    “师糊你放过烟花吗？”    “没有，那个很危险。”    “你还让我放鞭炮。”    “鞭炮不危险。”周穆清说，鞭炮炸一下也就是疼一会儿，烟花不一样。    “师糊，我们以后都这么过年好不好？”    “不好，你以后要嫁人的。”    “你为什么不嫁人？”    “因为师父老了，没人要。”周穆清说。    “才不会，我要你。”    周小天小小的身子在怀里扭动，她拿头顶蹭蹭周穆清的下巴，痒痒的，周穆清笑了一下。    “我们去看烟花吧？”周小天说。    周穆清带周小天出了屋子，积雪堆在墙角，地上还有些湿。    站在院里就能看到远处璀璨的烟花，在空中炸成一团，周小天的眼睛亮晶晶的。    师徒两个人都没有亲戚朋友，在这个世界上，她们就是最亲近的两个人。    周穆清看着穿成一团球的周小天，她又长大了一岁。    韩非子说过，生儿则相贺，生女则溺毙，盖父母之情也是有算计的，这都是人之常情。    他们赞颂的母爱其实是子女的自私，没有哪个人能理直气壮要求另一个人奉献，即使是子女。    这是师父以前对她说过的，周穆清想着，是这样的。    她不仅不怨恨，甚至还要感谢那早已记不清模样的父母，如果没有他们，她遇不到师父，也遇不到周小天，起码在这件事上，在这一刻，应该感谢他们。

我们只是妖怪  第106章：停留







    烟花易逝。    和人一样，岁月是最无情的。    周穆清不喜欢烟花，说不上为什么，也许是因为太短暂，也或许是因为太华丽。    一大一小望着天边璀璨的烟花出神。    她的手臂微动，很想找个人揽着，侧过头，身边却只有周小天这个小徒弟。    从小到大，周小天总觉得师父和别人不太一样，没有那么多喜怒哀乐，也没有特别感兴趣的事，像个神仙，唯一喜欢做的，就是督促她读书。    后来很久很久以后，她长大了回忆起来才想到，师父就像一缕幽魂，飘飘荡荡，没有归属。    在周穆清去世后她一个人待在店里，游离在城市之外，望着门外街道出神，城市里的繁华喧嚣与这偏僻一隅没多少关系，周小天也感受到了师父曾经的落寞。    大概她们师徒命里都带着孤辰寡宿，所以才会被抛弃，幸运的是她和师父遇见了。    2001年底，国家入世成功，这之后像是开了加速器，2002，2003，每一年都是不同的样子，路上汽车变多了，记忆里的低矮民居也快速被高楼取代，网络迅速普及开来，时代浪潮没有裹挟师徒二人，而是将她们甩在身后。    她们的生活依然没有太大变化，两个人关起门过自己的小日子，师父的诺基亚光荣退休，换上翻盖的，而后经常叨咕电池不耐用。    ‘师父，这么多年过去，你师父应该死了。’周小天想提醒师父这件事，但是思来想去，她没有说出口。    她们早已离开邯州，顺着周穆清摇的卦去到了秦州，后来又转道蜀中，走过了好几个地方，见识了风土人情，也渐渐跟着师父学会了纳音纳甲，藏干旺衰，接触到了六爻和奇门。    在12岁那年，她即将上初中的时候，周穆清终于说不走了，留在这里，不知道是早就考虑好的，还是忽然不想再走动了。    每次转学都很麻烦，各地的教材也不太一样。    周小天松了口气，如今她们在扬江，她稚嫩的身子开始抽条，往大姑娘转变，糊福不分的口音也已经纠正过来。    “我们在这里安家？师父你有钱吗？”    “我钱可是很多呢。”    “等我能赚钱了，你就不用出去了，把你这一套传给我。”    周小天用手拎起一块老旧的布，这是周穆清摆摊用的，这么多年没换过已经褪色，边缘还有点破损，这老物件比崭新的好用，一看就有年头了。    周穆清在收拾她的旧衣服和旧书包，还有退役的六年级课本，这些将邮寄到一些希望工程，除此之外，还会附上一些捐赠款。    她不缺钱，周小天的嫁妆早已经备好了，师徒两个需要花钱的地方也不多。    “师糊，你怎么这么香？”周小天放下布过来，蹭着周穆清的腰说。    周穆清看了她一眼，这丫头的口音早变改正了，叫师糊多数时是在撒娇，她懒得理，继续整理手头上的东西。    周小天也不以为意，周穆清很高，起码对于现在的她来说是这样，以前可以顺手抱住师父浑圆匀称的大腿蹭着撒娇，现在则是刚好扒住腰，头一低就埋在周穆清肚子上。    “起开，烦人精。”周穆清挥手驱赶。    “哼。”    周小天帮忙收拾了一下课本，“初中找好了没？”    “我看上那个私立了。”    “私立中学会花很多钱吧？”    “都说了，师父有钱。”    周穆清平静道。    周小天便不再多说，到一旁背四言独步，她们师徒两人相依为命，比亲母女还要更甚。    “先天何处，后天何处，要知来处，便知去处。四柱排定，三才次分，年根为本，配合元辰……”    周穆清看了她一眼，周小天十二岁已是亭亭玉立，手长腿长，就是依然不胖，刮大风的时候都让人担心她会被吹走。    整理好旧衣服，还剩一大一小两件道袍，她们不是道士，只是当初行走的时候穿上，可以免去很多麻烦，世纪初很多地方还有暂住证的条例，一个独身女人带孩子总是不便。    随着时代发展，生活条件变好了，也给了周穆清许多方便，后来即使不穿道袍，走南闯北也没有诸多不便，交通也便利了许多，只是她依然不太习惯日新月异的社会，只能慢慢试着适应，让周小天教她上网，教她用电脑。    “这个还留着吗？”周穆清问，周小天很喜欢这身衣服，只是没穿几次。    “留着吧，你穿这个去忽悠人挺好用的。”    周小天随口道，去到一旁拿水杯，里面是周穆清晾上的温水。    新租的房子不再是老城区的小院，而是高楼里的新房，整齐宽阔的客厅，洁白的墙壁，视线通畅的阳台，站在阳台上能一眼望见远处的商场。    周小天很喜欢这个房子，比低矮小院干净很多，到了晚上去浴室洗澡，香喷喷的。    “要跟我睡吗？”周穆清坐在沙发上看书，见她出来问。    “才不。”    “以前老吵着要和我睡，现在知道害羞了？”周穆清瞥她一眼。    “以前那是我屋里冷，都没有暖气，现在……现在……”    周小天擦着头发到阳台逛了一圈，看远处灯火，现在的生活真的很好，她忽然很想停留在这一刻，和师父生活在这样一个城市，这是她十几年来最开心的时候，以后不用再到处走了，她将和师父定居在这里。    客厅里的灯灭了，周穆清回屋休息，周小天也回自己屋，躺在柔软的床上，看着黑暗里的窗帘轮廓，其实还是小时候好一点，可以毫无顾地跑去师父房间里。    周小天咬了咬嘴唇。    有些难以启齿的事……她发现她开始长毛了，为此还惊慌了一阵。    是大姑娘了。    少女心事总是那么莫名其妙，有点悲伤，尽管这种悲伤在以后看来很可笑。    周小天怀揣着成为大姑娘的悲伤，不知不觉进入梦乡。    隔壁房间里。    周穆清房间还没有关灯，她站在窗帘旁看着外面夜空，不知道在想什么。    许久，传来一声幽幽长叹。

我们只是妖怪  第107章：俗人







    和周穆清同龄的老师鬓角已然斑白，周穆清依然是那副模样。    虽然眼角已有皱纹，却平心静气，整个人身上带着一种难以言喻的，周小天也说不出是什么的气质。    可能是多年行走养出来的，穿上道袍，周穆清就是别人眼里的得道居士。    她走路从来都是坚定的，身板很直，不急不缓，偶尔神情落寞，却不会迷茫，哪怕之前遇到灾年也是如此，周小天从前一直觉得，周穆清会一直这么走下去，不因为什么，就因为她是周穆清，是自己的师父。    坐在新的学校里，听着周围同学的交头接耳，周小天手上随意转动着笔，眼睛望向窗外，远处大树郁郁葱葱，枝叶随着风儿晃动。    要在扬江安家了。    家。    真是个奇妙的字眼，她一直觉得，有师父在的地方就是家。    不知道平常人是怎么样的，她和师父不平常，走过了这么多地方，心智也比一般人成熟——或许也是因为没有父母的原因。    这是一个靠窗的座位，也是比较安静的位置，只要同桌不找她说话，她就如同隔绝在班级之外，中间位置则不一样，会被那些低声的嘈杂嗡嗡包围在中心。    周小天从小喜静，和周穆清一样，以前不上学的时候，宁愿待在家里煤炉旁煨黄豆吃，也不愿意跑出去疯玩，当然也是没有孩子和她玩。    她更喜欢一个人静静思考。    “小天，你在看什么？”    “壬骑龙背，见戌无情，寅多则富……”    周小天下意识念道，旋即意识到不是在家里，也不是师父在问她，赶紧止住话语。    同桌瞪着茫然的大眼睛。    “怎么了？”周小天连忙问。    “后面传过来的。”同桌递过来一个小纸条。    周小天往后看了一眼，曲起手指轻轻一弹，桌上的小纸条没打开便飞出去。    现在的学校没有小学那么恶劣，因为没有父母而把别的孩子当作异类来孤立，但是却更烦了，因为荷尔蒙蠢蠢欲动。    周小天宁愿被他们孤立，谁也不要来打扰她，让她静静读完书，再跟师父去学技艺，然后继承师父的衣钵，赚很多钱，她师徒两个成为大富翁。    这里的同学都好蠢，像一个个猴子，半点都安静不下来，不知道哪有那么多屁话说。    周小天很烦躁。    望着窗外继续出神。    月令建禄，不住祖屋，因为建禄格月令实质上是比劫，甲生寅月，丙生巳月……    《三命通会》也说，凡命月令建禄，难招祖业，必主平生见财不聚，却病少寿长。行运再见比肩，克妻，妨父，损子或官非破财……    周小天想翻书，然后意识到自己在学校里，闭了闭眼睛，想了片刻，打开练习册来做题。    对于她来说，学习不是每天的任务，而是长大需要做的一件普通的事，事情总要做，也总会做完。    师父说只有俗人的命才算得准。    说不想让她做个俗人。    周小天问什么是俗人？    师父没说，只让她好好读书，等长大了，就明白了。    放学回家，周穆清正在做晚饭，沙发上多了一包生活用品。    “这是……”周小天拆开看看，脸倏的红了。    “你是大姑娘了，该用了吧？”周穆清看她脸红觉得奇怪，“你害羞什么？”    “师，师父，我没有。”    周小天磕磕绊绊，不知道说的没有是没害羞还是没到时候。    周穆清想了想，“没有什么？”    “我还没有啊。”周小天气恼，怎么会有这样的师父啊。    “哦，那就备着，拿你房间里去，等有了告诉我，用完我去帮你买。”    周穆清拿着锅铲又回了厨房，留下周小天又气又恼，抱着那包纸巾回到房间，半天没出来。    过一会儿才畏畏缩缩地站在厨房门口，哭丧着脸道：“是不是这样用？”    “哈哈。”    周穆清乐了一下，“等下我教你，小天长大了。”    “我才不想长大。”    周小天臭着脸转身走了，长大有什么好的……    只有在周穆清身边，她才像个年轻的女孩，会撒娇，会回归小女孩的本性。    “小心弄脏被子，到时候你自己洗。”周穆清在厨房里说。    “知道啦！”    稳定的生活总是让人心情舒缓，一切都如想象中一般，在扬江的一年，周穆清像个平常的家庭妇女，除了去摆摊，就是物色店铺，她需要开个店，可以留给周小天的店铺，周小天不知道她在担心什么。    夜晚，她偶尔还会提着铜盆出去外面，超度一些亡魂往生，周小天也跟着去过几次，倒不害怕，因为师父就在身边。    这样的日子并没有持续多久。    “师父你长白头发了。”周小天眼神愣愣的。    只半年，周小天惊慌地发现，周穆清变了。    她的鬓角在短短半年里已经变得斑白，脸上也开始多了皱纹，好似所有的精气神都在停下来的那天消耗殆尽。    如果以前是经历过风干的干花，永不凋零，那么现在则肉眼可见的枯萎下去。    周小天慌了，她看着师父，周穆清的眼神依然温和如初。    “人总会老的呀，傻孩子。”周穆清笑道。    一个人老起来是如此的快，没有一夜白头，却是全方位的衰老，变得如同所有同龄人一样，脚步也不再坚定沉稳，变得虚浮。    周小天原以为这会是一个很漫长的过程。    “师父，怎么办？”周小天问。    “什么怎么办，师父早就老了，你记得吗？当初你小时候，我才一点点皱纹哦。”周穆清对着镜子看了看，确实变化比较大了一点。她怔怔出神，总觉得，时间还没过去多久。    “可是，可是……”    周小天望着周穆清的花白头发，那白色的发丝如同妖魔一般，在吸取眼前人的生命。    这一夜，她失眠了。    隔天，周小天从屋里出来，脸上带着坚定，如同以前的周穆清，“师父，我们走吧，不在扬江了。”    “那我们去哪里呢？”周穆清问她。    “我们……我随便去哪里，就和以前一样，好不好？”周小天茫然道。    她只觉得，师父就应该动起来，只有动起来，才不会老得那么快。    “你好好念书。”    周穆清没有回答她，还能去哪里？

我们只是妖怪  第108章：平凡







    师父老了。    周小天看着周穆清蹒跚的步伐，鼻头一酸，她知道，是师父终于意识到那件事了，师父的师父可能早就死了，所以停下来了。    但是她没有想到的是，师父会和那么多普通人一样，如秋风里的黄叶，风烛残年。    原来师父也只是个普通人。    世界上哪里会有什么神仙。    “咱们走吧师父，不留在这儿了。”周小天执拗地认为，重新走在路上，师父就算恢复不了年轻，也不会像现在一样老得这么快。    “你还要读书啊，别瞎想那么多了。”周穆清摸着她的头。    “不读了。”    “周小天！”    周穆清瞪起眼睛。    周小天低着头，看着自己的脚尖。    她不知道如果哪天周穆清离开了，自己一个人要怎么在这世界上继续生活。    2007，离奥运还有一年，迎奥运的气氛热烈，一个接一个主题活动，舞狮，中小学运动会，周小天的学校也有奥运杯英文比赛。    这一年秋天，周小天才十二岁，刚升初中的年纪，已经感受到了岁月无情，人生短暂。    楼下的叶子黄子，一场大雨过后，飘飘洒洒，落了满地枯叶，带着水渍。    周小天沉默着上学，又沉默着放学。    周穆清在树下见到了一只蝴蝶，浑身湿漉漉，瑟缩在角落里。俯身捡起来，她轻轻摸着沾湿的翅膀，从兜里摸出来手绢，帮它擦拭干净后放在花坛边晒太阳，而自己则坐在一旁，望着远处发呆。    她沐浴在阳光里，脸上没有了前些年的坚定，而是充满了宁静与祥和。    “万物有灵。”    下午时周穆清望着纷飞的蝴蝶浅笑，不知道是对放学的周小天说，还是在自言自语。    周小天半夜去到周穆清的房间了，已经是大姑娘的她，硬挤上了师父的床，周穆清怀里依旧温暖。    “又要和师父一起睡了？”周穆清拍着她的背轻声道。周小天还是那么瘦，比小时候高了，无法整个人窝在她怀里，年轻的身子充满了朝气。    “嗯。”周小天闭着眼睛道。    “不知羞，这么大了还和师父睡一起。”    周小天没说话，这有什么，三十多岁的女人和母亲睡一起也没什么。    “师父，你再和我讲讲，你当初在垃圾堆里捡到我的事呗。”    “就是那样啊……”    其实也没什么好说的，在周穆清的描述里，她在臭烘烘的垃圾堆旁边路过，听见有小孩在哭，就纳闷，过去看看，然后看到一个小娃娃，也是臭烘烘的，还特别丑，像个丑小鸭。    “我现在可香了。”周小天哼一声，“你本来肯定是去捡垃圾的，翻垃圾堆捡瓶子去卖，才不是路过。”    师徒俩人互相埋汰。    “行吧行吧，我从那边路过，闻到一股香气，然后顺着香味过去，发现特别好看……不对呀，垃圾堆里香喷喷的，这一点也不合理。”周穆清说。    “我太香了。”周小天帮她圆上这个说法，“天生体香，像还珠格格里那个香妃。”    “好吧，你是香妃，躺在臭烘烘的垃圾堆里……”周穆清忍不住笑起来，周小天用头抵着她肩膀使劲儿拱。    师父俩人说着夜话，不知不觉睡过去。    这样的温馨没有持续多久，在秋末的时候，老师把周穆清叫到学校，说周小天青春期叛逆，不好好学习。    周穆清勃然大怒，让周小天好好读书，周小天倔着脸不吭声，即使被竹条抽手心也一言不发。    这个冬天，周小天被学校劝退，周穆清站在校门口久久未言，周小天面色平静。    “师父，我本来十二年前就该冻死了，你把我捡了。”    周小天说，“我不该读书的，我没有读书的命。”    “学了一点你就想上天了是不是？”    “我不想上天，我只想你继续你的生活，不要因为我改变。”周小天说，“我知道是因为我。”    周穆清冷冷地看着她，看着这个一手带大的徒弟。    周小天毫不畏惧地和她对视。    即将十三岁的周小天，身高已到她胸口，再不是那个屁颠屁颠跟在后面喊师糊的小家伙。    “你不要后悔。”周穆清说。    “我不后悔。”    周小天仰着头，“我唯一后悔的，就是当初没有留在别人家里。”    那样没有她这个拖累，师父仍旧孑然一身，至少不会变得这么苍老。    任何事都是相关联的，师父是这么教的，她已经开始领悟了。    “我们走吧，不在这破扬江待着了，不然等我上完高中，你就该没了。”周小天说。    没有什么报应，只有因果与选择，师父是翱翔于天上的飞鸟，这辈子都是自由的，把她困在一处，自然会肉眼可见的衰老下去。    周穆清伸出手，周小天不躲不闪，直直地盯着她，直到被抱进怀里，她眼眶微红，“师父。”    “我把钱留给你，帮你买好房子，你在这里上学，我以后会回来看你的。”周穆清说。    “不，我要跟着你。”    “我不想你跟着。”    “你不要想跑。”周小天低声道，“你走了我会去找你。”    周穆清没有说话，她静静地望着天边。    其实她没有在找了，只是多年生活，已成了习惯本能，只想把这一生就这样结束，画上一个圆满的句号。    不然，终归是会留下一些遗憾。    这一年冬天格外的冷，扬江也一样。    08年一月，师徒两个人重新踏上火车。    周穆清摇出来一卦，六爻齐发，吉凶难测，遇事迟滞，却可有所得。    在火车上，看着窗外冰雪，周小天依偎在她身边。    人应当像人一样活着，而不是像当时许多人一样活着，周小天忘记了这是从哪里看到的，她觉得很对。    这是属于她的生活，师徒两个人本就该这样，从小如此，以后依然如此。    与任何人无关，只是她想，于是便做了。    直到几十年后，周小天回想起来也从没有后悔过，那是她人生路上的风景，独一无二的人生。    人应该像人一样活着，是的，没有那么多权衡利弊。

我们只是妖怪  上架感言







    周五要上架了。    啊，这应该是最不忐忑的一次。    从开书到上架，连老书都没通知，一方面是因为该死的作息，有几次忽然想起来，但是晚上也不好去找编辑解开老书权限发单章通知。    另一方面就是因为懒吧，懒到开新书连老书都不推，更不要说去找别人要章推或者推别人的书……这么懒的应该很难再找出一个了。    总之，变得和前几本书的主角一样，很摆烂，咸鱼到没有梦想。    说回这本书。    相信有朋友看得出来，灵感来自于《这个男人来自地球》，一个很小众的电影，所以，文也是很小众的文。    其实一开始还想写一些游魂，但是因为糟糕的作息，晚上码字总觉得窗帘后面藏着人，很害怕，于是适当缩减了游魂的篇幅。    这本的主题就是，长生种的孤独，和短生种的遗憾。    没有所谓的谁是主角，长生种是主角，短生种同样是主角。    甚至第二卷开始，名义上的主角直接隐形了，哈哈哈，这很不网文，也很任性。    但应该是个不错的故事。    希望迷茫的时候可以静心看看，因为这是我迷茫的时候写来治愈自己的。    写这本书，对于我自己来说，这是一个治愈的过程，尤其是写到前尘往事的时候，内心是非常宁静的。    没错，这是一本治愈文。    上本书有些遗憾，它本来可以更好的，阿夏菩萨和星期六在末世的细节差了一点，它本可以更棒。    我不希望上本书的遗憾还会重现，所以，需要一本书来沉淀，来治愈，来找回本心。    现在找到当初写第一本何老师时候的感觉了，值得高兴。    唯一不同的是，那时候憋着一股气，现在没有，很平和，平静到让人意外，从开书到上架，都没看过几次后台数据。    开局死掉的女主，上班的长生者，女主还是个老太太……啊，我罪不可恕。    不出所料，成绩一般般，三江也没排上。    但是写的很舒服，这是一个非常纯粹的故事。    等我干他两百万字……尽量。    至今这是第四本书。    也是第三本重逢，何老师，还有阿夏菩萨，他们都是重逢。    说起来我很偏爱重逢，因为感觉这是非常美好的一件事，甚至比初相识更有魅力。    希望大家现实里也都能体会到那种美好。    感谢维他命C、YRChen1NKU、我是窦先生、人在仁川极到失眠的盟主，还有欠盟主的几章没更，等作息调好了再以免费章的形式补上。    还有其他打赏的书友，感谢，这都是支持……    可恶，糟糕的作息。    明天上架前，今晚还有一更，不建议等，这作息太糟糕了。

我们只是妖怪  第109章：传承







    “命运的组成很复杂，首先要明白，什么是天运，什么是国运，什么是人运，人的命运是依托在前两者身上的，天灾人祸，最终作用在每个个体之上。”    火车的车厢里，周穆清细声给周小天补充知识。    周小天也会走上她这条路，因此格外认真。    天运，人运。    说白了就是环境。    同样一个八字，放在周穆清那个年代可能要上街讨饭，堵在做生意的门口，给点吃的就说好话，不给就骂人，而现在的08年初，随便做点什么都饿不死人。    这时候还没有探店主播，不然周穆清可以举更形象的例子。    关羽勇猛无匹，放在现代可能是个卖猪肉的，或者街头混混，因为打架而进局子，英雄无用武之地。    盛世古代东华门唱名为尊，战时武力过人者出人头地，所谓的风水轮流转，不外乎如此。    像笑话里讲的在街头遇到一个帝王之命，老头高呼万岁，也只是笑话罢了，现在这一版本没有皇帝。自坐咸池官杀明混暗杂的娼妓命格也可能是单纯的和不同人约宾馆比较多，毕竟性开放了。    “俗人才能算得准？”    “是的。”    “什么叫俗人？”周小天问。    “俗人就是，明知道抽烟有害健康，但还是很多人抽，知道喝酒伤身，依然在喝，做了详细的减肥计划，却搁置了实行不下去，知道读书很重要，却荒废时间，如果人人都能做到把计划中的事做好，那么师父也就失业了，他们可以很大程度把控自己的命运。”    周穆清拿起桌上的泡面交给周小天，周小天接过。    现在周小天已经知道，为什么师父不让自己做俗人。    “人从出生开始就被环境影响，也同时影响着环境，你的家庭，朋友，老师，从小到大接触的一切，都是你性格形成的一部分，最终这个性格，决定了你命运的一半。    “无论是‘贪财坏印’还是‘灵枭得用’，还有其他的，你仔细想想，是不是都导致了某种性格？因为早年意识不到读书的重要性，三心两意，不够自律，于是学业中断……”    “我总觉得你是在骂我。”周小天嘟囔道。    “我只是举个例子。”周穆清说。    “你可以举别的。”    周小天吹了口气，吸一口泡面，看看周穆清手里的红烧牛肉面，把碗递过去，“师父你尝尝我这个香辣的。”    “都是你的口水。”    周穆清没有尝，她们师徒口味一样，其实红烧和香辣没有多少区别，都是只放半包粉，油包直接扔掉，看上去清清淡淡，和白水煮的一样。    最多就是周小天的粉包带一点点辣味。    周穆清吃完泡面，坐在座位上，拿出一个老旧而厚实的笔记本，这是周小天六岁时买的，那之后她摆摊时都会记些例子在上面。    袁树珊有一本《命谱》，上面也都是各种命例，却多是达官贵人，富豪商甲的命格，不具有普适性，她手里这本，里面全都是普通人，和她们师徒一样的平凡人。    算卦和算命是两回事，不能一听谁谁会算，就说给我看看手相吧。    卦是指六爻、梅花易数等利用八卦组合的术数，奇门遁甲、大六壬、金口诀等都是盘式，也是卦的一种，只要提出问题，然后等对方解答就可以了。    而算命，指的是八字、紫微斗数一类，需要提供生辰年月，纵看一生，与卦不同，不是看家里养了几只鸡，遗失的钱能不能找到，这单生意顺不顺利等七零八碎的事，那种需要卦，命有几子，兄弟姐妹，家庭父母，流年大灾，则是算命，这是两者的区别。当然有时卦也可以看终身，但是好比4x4等于16一样，用卦看命，相当于用加法，4+4+4+4……也一样可以得到答案，没有那么专项，除非只精通一门，不然各施所长。    两者的共同点是，都利用干支五行，循五行生克制化，干支长生衰绝，利用一套严谨且系统的逻辑推算，命理，重在一个“理”字。    面相手相则属于第三类，不以五行生克为主，周穆清学的不多，周小天也没有兴趣，从来没问过。    此时周穆清给周小天讲的就是命理。    “命运本质上就是人性，性格决定命运，改变命运是违背人性的，所以只有俗人的命能算准，他们脱不开人性，像一个酒鬼面对一瓶美酒，即使伤身，也忍不住品尝。”    “性格决定命运一半，另一半呢？”    “另一半是无妄之灾，明知道酒驾危险还喜欢心存侥幸，这是命格里天生带的缺陷，早晚出事，避无可避，而被他酒驾牵连的，则是无妄之灾，遇到这种，能帮就帮一把。”周穆清淡淡道，“前面那种，劝劝就行了，你帮不到他们，即使这次避过去了，还有下一次，这就是人性。”    “噢！”    周小天若有所思，“怎么分？”    “命里自带的是缺陷，如身衰遇重杀，只有违背人性，从很早开始改变性格才有可能，喝酒不能等身体坏了才开始戒，到了那一步已经晚了。”周穆清看着她，“命格里没有的，被流年大运带来的，是无妄之灾，躲过一次就没事了。”    “我是俗人。”周小天说。    “你要改变。”    周穆清道，她让周小天读书，就是希望她从小开始改变，脱离原本的环境，改变原本的认知。    出生无法选择，命运可以掌控，只是很难。    “这就是无妄之灾。”她指向窗外大雪，她们被困在铁路上了。    “无妄之灾的部分你多说说。”周小天问。    “师父没有教我。”周穆清摇头，许多东西都是她后来自己学的。    在这小小的列车车厢里，师徒两个人靠在一起，低声交谈，车窗外大雪纷飞。    这是传承，如当年师父带她的时候，一晃眼，已经几十年过去了。    以后周小天大概也会和她一样，接着把这门手艺传承下去。    在隔壁车厢里，三个人也在看着窗外雪花，两男一女，穿得厚厚的，没有人注意到，火车上这一天他们都没怎么吃东西，只有那个女人在嗑瓜子，旁边的塑料袋里厚厚一层瓜子皮。    相隔了一个车厢，这将是自那时后几十年里，周穆清距离师父最近的一次。

我们只是妖怪  第110章：回家







    车厢里弥漫着焦躁的气氛，停了四五个小时后，火车会走一段，然后过不到一小时又停下来。    一开始人们还会精神抖擞，甚至有人欢呼，但是重复几次以后，已经没有人那样做了。    周小天没有心慌，她闭着眼睛靠在周穆清肩膀上，很安稳，很宁静，甚至呼吸都没有乱。    她知道，一切都会过去，跟着师父的这些年，从来不是一帆风顺，她们在车站睡过觉，也在网吧通过宵。    周穆清说，从出生开始接触的一切决定了性格和认知。    周小天的认知就是这样，世界上没有什么难事，即使有，也终会解决，或者说难事存在的意义本身就是拖一下她们的脚步，等她们走过去。    这是走过许多地方后自然而然产生的心态，周穆清也有，她甚至可以放心把周小天一个人留在扬江，相信周小天可以照顾好自己——在她意识里，活着很简单，是最容易的事，因为她们师徒两个都被抛弃过，然后活下来。    冷眼看的不仅是世界，还有自己。    她们浑身冰凉，依靠彼此互相温暖。    周穆清轻轻抚着周小天的头发，眼睛看着窗外。    这一场雪阻碍了她们两天三夜，车上的热水没有了，两个人干吃一块面，和水吃下去，到下车时还剩两盒泡面，她们留给了还在车上的人。    下车时周穆清踉跄了一下，坐太久昏昏沉沉，周小天赶紧扶住她，外面人群如潮，挤着师徒两个往外走，周穆清忽然愣了一下，努力踮脚望向远处。    “师父你在看什么？”周小天顺着她看的方向望过去。    周穆清愣愣出神，她不知道是不是幻觉，刚刚好像看见了一个很像师父的侧影。    可是，已经这么多年过去了。    她下意识往那边走，牵着周小天挤开人群，一直从地下通道走到车站外。    “师父？”周小天小声喊了一声。    “我好像看见了。”    周穆清茫然四顾，此时已是晚上，车站外人潮汹涌，两个人要离很近才能听见说话。    “你看见什么了？师父你别吓我。”周小天说。    “可能是眼花了吧。”    “哪个老头儿？”周小天四处看周围的老家伙。    这里不是她们的终点，但是因为天气原因，只能就近下车，等这场雪过去。    师徒两个人又在陌生的城市过了一次春节，临时停留，在宾馆里没办法包饺子，周小天帮她揉着腿，一脸不情愿。    往年周穆清都会包好茴香鸡蛋的饺子，一起等着看春晚，住小院的时候还会买两包鞭炮来放。    周穆清闭眼沉思着，不知道在想什么，那天的惊鸿一瞥一直在她脑海里闪现。    真的只是看错了吗？    她问自己。    不然呢？    总不能是见到了鬼。    “小天。”    “嗯？”    “……没事。”    周穆清侧了个身，望着漆黑的窗外怔怔出神。    过一会儿，她把在扬江时摇的卦重新拿出来，看了又看。    “小天。”    “嗯？”    “……”    周穆清抿着嘴。    “师父你干嘛？”周小天瞅着她，以前她小时候也喜欢这样，喊一声师父，然后没事，过一会儿再喊一声。    幼稚。    周穆清起身走到窗前，看着玻璃上的倒影，与窗外的烟火。    “你说，这世界上有没有外星人？”她想起了周小天小时候的那些课外书。    “师父你没事吧？”周小天吃惊道。    周穆清静静站着。    “明天我们再去车站看看。”她说。    “噢！”    周小天没说什么，打了热水洗洗手脸，没有把师父外星人的话语放在心上。    她们带出来的行李不多，就一个去哪都带着的铜盆，装着周穆清摆摊的那套东西，还有两个人的衣服，除此之外，就是一些日常用品。    “师父，你这一辈子都不找个男人，是因为被伤过心吗？师父你有没有过倾心的男孩子啊？以前那时候是不是，牵个手你能脸红一整天？”    “事多。”周穆清说。    “难道没有？不会吧，师父你就一直这样……这样……”    周小天很想八卦师父的过去。    周穆清低头看着自己的手，没有说话。    “师父你亲过嘴吗？”周小天忽然凑近，看着周穆清，眼神里闪烁着好奇。    “没大没小！”    周穆清皱眉训斥。    周小天表情古怪，师父好像眼神躲闪了？    “该不会没有吧？”    “死丫头，睡觉！”    房间里的灯灭了。    周小天和师父挤在宾馆的床上，两个人静悄悄的。    “师父，你说，你要是有个孩子，给我个小师妹，是不是好很多了？”    “你自己去找个徒弟，找我要什么小师妹。”    “我生个孩子，让你给我带。”    “生吧。”    周穆清敷衍道，她看着窗外的微光，眼睛眨了眨。    很久没有动静。    “小天。”    “嗯？”    “你是不是有喜欢的男孩子了？”    “……师父，你看我去哪找个男孩子来喜欢？”    周小天无奈道，在学校的时候那群狗同学和傻子一样，被老师骂一顿还能骂哭……    “也是。”周穆清想了想，确实没有面熟的男孩子，“这样不行啊，不能学了我。”    “师父，我还小。”周小天说。    “我觉得你是大孩子了。”    周穆清低声咕哝，她像周小天这么大的时候，好像……    “咦？”    “师父你干什么！”周小天惊叫一声。    “不小心碰到。”周穆清说，顿了顿又道：“你是大姑娘了。”    周小天：“……”    你是多怕我嫁不出去？    一夜无话。    师徒两人各自想着心事，窗外烟火声不断。    08年，周穆清在火车站对面的街道摆了半个月的摊，最终踏上回益城的火车。    这是她生活了很久的地方，离开这么些年，已经找不到多少熟悉的痕迹。    循着记忆，周穆清来到一处沿街小超市，当初的那个小院就在这里，现在变成了居民楼，开了一所超市，她买了两袋牛奶，一袋交给周小天。    “师父，这就是你老家？”周小天好奇地四处打量。    周穆清看着远的张家园，那是唯一保持原本样子的地方，现在那里会变成一个什么传统什么，还加了个古字，变成张家古园。    “曾经是。”

我们只是妖怪  第111章：臆想







    年轻女孩叼着牛奶袋子，和师父坐在马路边上。    长发垂落，师徒两人一模一样的披散着头发，只不过一个乌黑亮丽，一个长发灰白。    少女头发上干干净净，连发卡都没有，只戴了一个耳罩, 脸庞略显稚嫩，周穆清没有戴耳罩，一身素雅气质。    看着徒弟，周穆清感觉看到了以前的自己，只不过周小天更外向一点，而她偏向内敛，从来都是文静的。    冬天还是很冷，呼吸会喷出薄薄的雾气，春节刚刚过去，张家古园附近还有点热闹。    原本周小天觉得会有回家的感觉，这是师父最初住过的地方，但是侧头看看周穆清，她知道她错了。    对于周穆清来说，这里同样变得陌生。    “师父，你那房子要是留着，现在可值钱了。”    周小天望望身后居民楼，现在房价据说疯长，师父说还会长，她不理解那些。    “我缺过你钱吗？”周穆清同样感叹益城这些年的变化。    在外行走时虽然已经感受到了，但是回来看到完全陌生的街景，那种感觉更甚。    这一走，几十年就没了。    “给你找个学上吧。”周穆清说。    “不是说了不提这事了吗？”    “嗯。”    周穆清没有多言，只是望着张家古楼的飞檐一角，又想起那天瞥见的侧影。    那个画面一直在她脑海里闪烁, 挥之不去。    周小天喝完了牛奶，看周穆清一眼, 把袋子吹起来, 吹得鼓鼓的，然后扔在脚下。    嘭！    周穆清被吓一跳，猛地回头，看见这一幕，低头捡个树枝就往周小天腿上抽过去。    “别打别打！”周小天躲闪着把袋子捡起来，扔进旁边垃圾桶里。    她发现师父虽然没有变得年轻，却改善了不少。    打人还是这么有力。    “师糊，你在算什么？”    见到周穆清坐在原地摇铜钱，周小天靠近过去，好奇地看着。    周穆清垂了垂眼皮，算不出。    “我觉得我师父还没死。”她出神道，脑海里那道身影越来越清晰。    “啊？”    “甚至……”    周穆清没有说出口，那实在太荒诞了，甚至她自己都怀疑，自己是不是产生了幻觉，在火车上坐太久，下来的那一刻昏昏沉沉，状态不是很好。    周小天搔了搔头发, 望着地面发呆，耳朵上罩着护耳，看上去有点萌。    得了臆想症，所以精神好多了？    对于师父的师父，周小天一点认知都没有，甚至脑海里都没有一个具体的形象，只觉得大概是个老头子……    周小天穿着牛仔裤，身上已经初现曲线，同龄的孩子在背着书包上初中传小纸条的时候，她已经跟师父走过了很多地方，学师父的传承，还要担心老太太的精神状态。    她觉得，师父的师父，可能在几十年前就死了，不然没有理由忽然消失，不留一丝痕迹。    周穆清也认识过大人物，想要委托帮忙寻找，但是王爱民这个名字，在那个时代太大众了。爱民、爱国、建国……一个村子里都能找到三五个。    谷薴    在路边没有停留太久。    下午，周穆清带着周小天去图书馆，却不知道要找什么资料，在图书馆站了半天，最终离开，在以前老院位置租了一个住的地方。    没几天，周穆清订做了一个抽签筒，让周小天背各种口诀，背六十四卦，六十四个卦辞，三百八十四条爻辞。    不管理不理解，都要背，这是系统性的打基础，只有背下来，才能更好的理解，融入到生活里，周穆清从不相信天份，只有汗水。    “以前我就在这里，这里没有墙，应该是个院子，我就拿着书坐在那边板凳上，一个人看。”老太太用手指着下面，朝周小天说。    一个年轻女孩，独自坐在院里看书，冬日的阳光暖暖的。    还有个叔叔，揣着袖子蹲在墙角不太聪明，喜欢傻笑。    以前是一大家子人，热热闹闹。    周穆清回忆起来，这些记忆比后来经历的那些都清晰，她已经忘了周小天上学时的老师，却忘不了当年的人和事。    “有你就好了。”周穆清说。    “那时候我还没出生，凑什么热闹。”周小天笑道。她小时候憧憬过师父找到亲人和她一起，就相当于她也有了亲人。    “背书去吧。”    “师糊。”    “别撒娇，离我远点。”发愣的周穆清回过神，一只手抵住她额头，不让她蹭过来。    准备抱抱师父的周小天摇晃一下脑袋，把刘海甩开，问：“你想吃什么？”    “随便。”    周穆清继续思考。    在周小天看来，周穆清好像悟道了，时不时出神，看着外面不知道在想些什么。    也可能是臆想严重了。    那天晚上，周小天吃完饭准备翻开师父给的笔记本，周穆清忽然开口：“你说，这世界上有不会老的人吗？”    周小天眨了眨眼，没有立刻回答，而是观察着周穆清的神情，她以前觉得师父不会老，后来事实证明她会。    周穆清见周小天这副样子，幽幽叹了口气，她也觉得自己可能多想了。    她只是在想那道身影，静下心来仔细回忆，她记起了很多细节，很多以前被忽略的细节，如果不是那天看见的身影，甚至都不会去注意。    王爱民好像没有老过。    她从一个小孩成长到亭亭玉立，再到嫁不出去，成为村里二十多岁的老女人，而那个人只是多了点薄薄的胡须。    反观过来，她捡到周小天的时候，与现在比……    甚至还没有和王爱民相处的时间长。    许多事，没有注意到之前不会多想，一旦有了某种猜测，那些埋藏在记忆里的往日细节便一一浮现。    周穆清眼神深邃。    她不相信那是巧合。    可是一个人几十年不老，这怎么可能？    “咱们回去！”周穆清下了这个决定。    “回哪？”周小天茫然。    “沙南！”    那是她们中途下车休整的地方，也是周穆清瞥见那个侧影的地方。    当时不该离开，周穆清想，她应该没有看错。

我们只是妖怪  第112章：生如蜉蝣







    在沙南火车站的那一眼，成了周穆清挥之不去的记忆。    只是那之后，她再也没有找到丝毫痕迹，那短暂而又深刻的一瞬，像是做了一场梦，又像是恍惚之中，记起了从前。    那是她几十年如一日, 最终得到的一个答卷。    愈发老迈的身躯已经撑不住远行，世界如火如荼地发展着，她被时代抛在身后，和年轻时用报纸刊登的寻人启事，一起被淘汰。    彼时，周小天已传承了她的一切, 成长为一个新时代的年轻人。    从旧社会的小院, 到2021年的高楼，只用师徒两人就完成了这两个时代的传承。    师父的峥嵘岁月已不可追, 周小天接过了她的衣钵。    最后那一卦，是周小天帮周穆清算的。    周小天摊开了属于师父的那张大黄布，布面已然残破不堪，满是这几十年岁月留下的痕迹，透着一股破旧，如同周穆清本人一样。    这个学艺有成的年轻人，职业生涯的第一卦，也是教她养她，把她一手带大的周穆清问的最后一卦。    “寻人。”    周穆清望着年轻的徒弟，微笑着道。    周小天低头摇着铜钱，三枚乾隆通宝散落在地面的黄布上，碰在一起发出当啷脆响。    “师父，我们去白城。”    周小天指向北方。    2021年末，师徒两个人到了白城，周穆清选定了老街上一家倒闭的古玩店铺，把这里盘下来, 重新布置, 她怕周小天以后居无定所。    卦是寻人，她却没有再找了，生命中最后一段日子，周穆清全部用来装修店铺，和住的地方，她的半生积蓄足够这些，还有给周小天准备的嫁妆。    这一年，周小天二十六岁，到了该出嫁的年纪，也是周穆清曾经离开益城的年纪。    像是一个轮回。    恍惚间，周穆清像是回到了几十年前，那时她还年轻，同周小天一样的年纪，也是这般活力。    如果那时她没有离开益城，是否整个人生都将不同？    寒冬腊月，周穆清愈发衰老，整个人记忆却更清晰了，她总是会想起当初那个小院, 那是这一生最无忧的时光。    在她流落街头时, 那个人把她带回家, 教她读书识字, 婶婶帮她织衣服……    这就是人吧。    周穆清想，一辈子，糊糊涂涂就过去了。    她终究没有熬过这个冬天，在年关前就撑不住了。    最后的时光，周穆清记起来，师父给她算过一卦，半生颠沛流离。    她以为那是她原本的命运，没有被师父捡到，一直流浪在外，居无定所，遇到师父后就不会了。    谁知道，最终仍然是这条路。    她也是个俗人。    周穆清自嘲地笑笑。    “傻丫头，别学了你师父，你不能做俗人。”    “师父，你这一生啊……”周小天握着师父的手，“后悔吗？”    周穆清笑着摇了摇头，如果说后悔的话，留在益城，应该会更加后悔，只会想着，为什么当初不去那么做。    现在只有些许遗憾，毕竟是她自己选择的路。    “小天，你要好好的。”    “嗯，我会好好的。”周小天说。    几天后帮周穆清处理后事，完成遗愿，周小天一直很冷静。    谷警    生死是人生里很重要的一件事，也是无法避免的一件事，她在扬江时就知道有这么一天。    师父终于可以休息了。    周小天想着，这半生流离，终于可以停下脚步，但是周穆清要求不立碑筑墓，死后就洒在那边河里。    她照做了，只在旁边的小屋里留了一张遗像。    “死了都不老实一下。”周小天在河边嘟囔，看见那么多钓鱼佬，硬是租了一条船去到河中央，她不想让人打扰到师父。    周小天帮周穆清整理遗物时，发现她并没有多少东西。    除了几件衣服，一部手机外，就是以前摆摊用的工具，简简单单。    “师父啊……”    周小天还在抽屉里发现了一张被拼起来的纸，被撕得稀碎，那是寻找汝州女婴的消息，前几年周穆清拿给她看时，被周小天接过去撕烂了，不知道什么时候又被周穆清拼起来，拿胶带粘好，帮她留着。    周小天拿着看了许久，怔怔出神。    其实师父也是舍不得她的。    纸张被周小天扔进铜盆里，一并烧了，这世界上她只有一个亲人。    隔年初春，一只黑猫跑进店铺里，周小天一开始不愿意养，传说黑猫能看到亡魂，她怕惊了师父。    但是黑猫一直往这边蹭，周小天最终把它留下了。    日子好像没有什么不同，她依然安安静静一个人打理着店铺，初期师父帮她固定客源，坐阵了一段时间的名片也被她仔细收起来，换上了自己的名片。    多年的生活早已把她打磨的心智坚韧，其实人很无情。    周小天想着，自己是个无情的人。    只是回到家里，面对空荡荡的屋子，总会觉得心里空落落的。    午夜梦醒，偶尔会感觉师父还在，就在旁边，只要喊一声，她就会应，然后骂大晚上不睡觉。    外面偶尔响起隐约的车声，卫生间传来楼上的水流。    周小天仰头望着天花板，在黑暗里低低喊了一声，没有人回应她。    她提高声音，依然没有回应。    她想起了二十年前，师徒两个躺在一起说夜话。    那时的周穆清还不老，她还没长大。    ‘师糊，他们说我没有爸妈。’    ‘师父也没有，这有什么，你问他们有师父吗？’    ‘他们没有。’    ‘那不就得了。’    周小天闭上眼睛，两行清泪从脸上滑落，沾湿了枕头。    现在她也没有师父了，只剩下自己一个人。    周小天捂住了嘴，整个人蜷成一团。    周穆清离开的时候她没有哭，帮周穆清处理后事的时候她也没有哭。    在周穆清去世三个月后，周小天一个人在深夜痛哭出声。    她真的没有师父了。    原来要过去很久，她才能意识到这件事，从此余生，再也没有人摸着她的头发，对她温声细语。    其生若浮，其死若休。    那个身板挺直，步伐坚定的女人，再也不可见了。

我们只是妖怪  第113章：哪个穆







    时隔大半年，八月末。    夏日的阳光很炙热，周小天穿着道袍其实有点闷，吹着电风扇还好一点，老街巷没有外面那么浮躁，也比一般的地方阴凉。    她看着眼前的同行，有点奇怪他的反应。    周穆清这个名字, 大概没有人会记得，因为她们师徒没有亲人，没有朋友，从来都是孤伶伶的。    孤辰寡宿。    她也没想到时隔大半年，还会提起这个名字。    周小天看着顾诚，很奇怪他的反应。    “周穆清。”    顾诚低声念道。    “你认识？”周小天诧异。    “你是周穆清的徒弟？”顾诚想了想，不太对，年龄对不上。    “废话，我都说了我师父叫什么，难道我还能成别人的徒弟？”    周小天望着他，有点怀疑这是那个该死的王爱民的孙子——如果认识的话，应该脱不开关系，毕竟师父的朋友圈就那么大，一辈子飘飘荡荡，没有归宿。    那这样的话，得想办法打他一顿……他爷爷王爱民要是还活着，估计受不住打，就算了。    “我……不知道认不认识，确实认识过一个叫这个名字的。”顾诚说。    他认识的周穆清，在周小天这个年纪就死了，那时周小天还没有出生。    “哪个穆？哪个清？”    周小天在纸上写上那个名字，顾诚眼皮低垂。    恍然，却又疑惑。    穆清, 清和之气，穆如清风，也指天。    周穆清, 周小天。    “你听说过？”周小天问。    “可能……认识。”顾诚想了想，拿过周小天的笔。    在周小天吃惊的眼神里，顾诚勾勒出一个年轻女孩的面容，虽然只是简单的速写，却可以从中看出师父的模样。    她睁大了眼睛，不知道这个和自己同龄的年轻人为什么会知道师父年轻时的模样。    “你是谁？”    “可以说说你和师父的事吗？”顾诚没有回答，而是沉吟道。    如果不是莉莉丝说的照片，即使知道周小天的师父叫什么，他大概也以为是同名。    周小天惊疑不定，甚至怀疑顾诚去过自己家里，看见过师父的遗像，然后根据照片画出年轻时的模样。    不过她很快打消了这个念头，没有理由这样做，而且，师父已经去世了，这有什么意义吗？    “我只是……想知道，家里长辈有这样一张照片。”顾诚说。    “你那个长辈是不是叫王爱民？”周小天眼神不善。    “……”    顾诚想了想，点头道：“嗯，他死了。”    周小天愣了愣, 接着沉默不语。    死了才是正常的, 只是, 她不知道为什么有点惆怅。    可能是终于有了那个人的消息，即使是死去的消息，要是师父还在的话就好了。    周小天把那张画了周穆清年轻模样的纸小心地收起来，想了想，不知道从哪开始说起，师父的一生简简单单，从始至终都只在做一件事。    “我师父找了王爱民很久。”    “有多久？”    “一辈子。”    周小天说，“你要不要和我一起祭奠她？”    “她的墓在哪里？”顾诚问。    “没有。”周小天摇头。    “没有？”    “她不让我立墓。”    “……”    顾诚静静地没说话。    谷揀    夏小满什么都知道，也什么都记得，只是不想让他知道，才说忘了怎么死的，说骨灰被扬了。    “被你知道了。”身后传来一道略微沙哑的嗓音，让顾诚知道是谁。    他回过头，看见了店门口的白衣身影，她静静地站在那里。    她到了周小天身边，周小天毫无所觉。    顾诚抬头看着她，给自己改名夏小满的周穆清失去了往日的活泼，一脸疼惜地看着周小天。    “这是我徒弟。”她说。    这句话憋了一辈子，她一直想说出来，只是从来没有机会，直到死去。    顾诚微不可查地点点头。    “比你徒弟强多了。”她继续说。    顾诚无言以对。    周小天没有察觉到顾诚的动作，“我师父老了的时候还在想她师父。”    “……你不要听了。”周穆清坐到顾诚和周小天中间。    从小凤阙出来，八月的阳光有些刺眼，顾诚沉默着走出老街巷，回头看看跟出来的亡魂。    “周小天是你徒弟。”    “是。”她说。    “你没有很早死。”    “是。”    “你……”    顾诚迟疑了。    “如果我能多活半年，就能活着找到你了。”她遗憾道，有些唏嘘。    终其一生，最终差了半年。    她也早就明白，当初在车站瞥见的身影，不是幻觉，也不是相似，而就是他，不老不死，换着身份生活在人世间。    那一刻他们距离不过几十米，可是终究错过了，不然，早十几年，她就戳穿了顾诚这个老王八精的身份……大概也不会，面对当时的她，顾诚会假扮成他自己的孙子。    然后她会以老太太的身份表示慈爱，顾诚就得真的装孙子装到底……这么一想，她感觉到有点遗憾，没能让这王八精叫奶奶。    “半年啊。”    “是啊，大半年。”她说。    顾诚想了想，那去世还没多久。    他总以为周穆清死得太早，为此感到遗憾，没想到的是，她同样活到了这个时代，甚至才去世不久。    “为什么不告诉我？”顾诚还有点疑惑。    “告诉你什么？”她扯了扯嘴角，“告诉你我一直活着在找你？荒废作为普通人的几十年，然后你站在一个王八精的角度来嘲笑我？    “不要用同情的眼神看我，很恶心。”    “你老了。”    “当然，我又不是老王八精。”    “可是……”顾诚看着她依然年轻的脸庞，“你看起来和以前一样。”    “有没有一种可能，我在二十六岁那年就死了，去年才埋葬？”    她说。    几十年不长，却也不短，对于平凡人来说，已是一生。    她把一辈子耗在了一个长生者身上。    顾诚叹口气，抱了抱她单薄的身子。    “这是同情吗？”她扭过头道。    “不是。”顾诚说。    “真的？”    “真的，我只是……想抱抱你。”    周穆清闭上眼睛。    原来师父的怀抱这么温暖。    迟了五十年。

我们只是妖怪  第114章：而尽其乐







    “好了。”    周穆清并没有贪恋那一抹温暖，她退后两步，脸上已是笑盈盈的。    “没办法装作厉鬼调戏你了，没意思。”她说。    “其实你不用这么假惺惺。”周穆清继续说。    “不是假惺惺。”顾诚道，这一刻，他确实想抱抱周穆清。    “是怜悯。”周穆清退后一步，微笑道：“长生很牛吗？”    “……不牛。”    “知道一个短命鬼找了你一辈子, 你是不是很自责，很难过？”    顾诚没说话。    “真让人讨厌。”    她说。    长生太让人讨厌了。    “要是你不发现，我可以用那个身份和你相处几年，然后等着消散，当作什么都没发生过。”周穆清说。    时间会带走一切秘密。    她依然是个年轻女孩，没有后面几十年的人生, 只做自己想做的，然后离开。    “现在骗不到你，也骗不到我自己了。”女孩叹息道, “你要没发现多好，让这个秘密永远是秘密，你永远不知道我找了你多久，在你看来我就是那个小徒弟。”    “现在你也是。”顾诚说。    “不一样。”她摇头，“因为我找了你一辈子，所以你抱了抱我，这让我自己都觉得自己可怜。”    顾诚垂了垂眼。    周穆清冷眼看着顾诚，“长生者对短命的可怜，不是吗？”    “不是。”    “那你亲我一口。”    顾诚愣住。    “生如蜉蝣朝生暮死，而尽其乐，这是我的人生，你不懂。”她瞅着顾诚说。    长生者有长生者的活法, 平凡人也有平凡人的生活。    这是她选择的生活, 不需要任何同情。    长生很牛吗？    “你的人生就是追一个长生者的脚步？”顾诚问。    “所以说你不懂。”周穆清笑道，“我去陪我徒弟了, 我徒弟都比你聪明。”    “清儿。”    “周穆清死了，死了以后我才发现, 我这辈子活成了你的样子, 不管为人处事，还是平时说话，都有你的样子。”她顿了顿，“我是夏小满，王爱民，我不要学你了。”    “好吧，夏小满。”    “对，不要叫错了，师父，我经历过完整的一生，某种意义上，现在我比你更老。”    顾诚静静站在街角，看那个白衣身影离开，很久没有动。    那个背影，莫名的有点陌生感。    “我不懂？”    顾诚自语。    “我不懂什么？”    滑天下之大稽，可笑。    南棠路。    陈华下班的时候，就看见顾诚冷着脸坐在台阶上, 表情很可怕。    他想了想，没有凑近过去, 很明智地把电瓶车充上电就回屋了, 今天还是骑的顾诚的电瓶车。    一只黑猫从大门口跑过，又退回来，看了看坐在台阶上的那个人。    “老鬼像吃了屎一样，不太高兴的样子，你别数钱了，偷偷过去。”莉莉丝朝后面的黑山提醒。    “哦哦。”    谷穔    黑山赶紧把钱揣进兜里，鬼鬼祟祟就打算偷摸过去。    “黑山。”    他刚走过两步，就被顾诚叫住。    “啊？”黑山转过身。    “听说你买了个手机？”    “嗯。”    “你还记得欠我个电视吗？”    莉莉丝见势不妙，朝黑山使个眼色，溜之大吉。    陈华躲在屋里听着隔壁的动静，很久后出门看看，顾诚已经变得神清气爽。    “老顾那是怎么了？”他朝莉莉丝问。    “黑山不还钱反而买手机，惹怒他了。”    “手机不是早买了吗？”    “先让他高兴几天再算账，刚买就打一顿太不人道了。”    莉莉丝总会找出合理的解释。    陈华若有所思，女巫变成猫以后可能脑子也会朝着猫的方向进化。    连老顾飞升仙界的话都会信，还编一个猫猫教这种最多骗黑山的话。    “老陈帮我注册一个qq。”黑山从屋里拿出手机凑近过来。    “这个简单啊。”    陈华接过他的手机，一边教一边帮他注册，起个网名叫黑山老妖。    “怎么可以暴露身份！”黑山焦急。    “网名是当不得真的，你越叫黑山老妖，人类越不会识破你的真实身份。”陈华耐心道。    “是吗？我看看你的。”    “看吧。”陈华把自己的网名晾出来，是‘德古拉伯爵’，“这是一个吸血鬼的名字，很霸气吧。”    黑山怀疑：“你怎么不叫吸血鬼？”    “那太中二了。”陈华说。    “你白天好像骂我来着？”顾诚忽然出现在另一侧，朝莉莉丝问。    “喵？”    莉莉丝懵了一下，她偷偷骂老鬼太多了，都不知道是哪句被听见了。    老街巷，小凤阙。    周小天在桌面上铺平了顾诚画的那张画，上面是周穆清年轻时的模样。    她没想到，师父年轻时这么漂亮……其实后来也很漂亮，只是不一样。    “王爱民早就死了师父。”周小天叹气道，“人家好像孙子都有了，你傻不傻？”    “他没死，他是个老王八精。”女鬼在一旁道。    只是周小天听不见。    “要不要我帮忙打他孙子一顿，给你出出气？我好像打不过他，要不你去吓他，我知道他住哪儿。”周小天低声叨咕。    她把画小心地收起来，考虑要不要烧给师父，想了想还是算了，自己保留着，想师父的时候还能拿出来看看。    周穆清不喜欢拍照，周小天同样不喜欢，在师父去世后，她才发现，自己连和师父的合照都很少很少，仅有那么可怜的几张，还都是后面那些年留下的。    最初的几年，师父沉稳内敛，穿上道袍飒爽的那段日子，只留在周小天的记忆里。    她最早的印象，还是上学前，周穆清白天去摆摊，下午回来在院里的空地上拔棵她自己种的白菜，剥去菜叶后拿进屋里做饭。    周小天撑起下巴，望着门外的夕阳余晖，忽然想自己种点东西。    可是没有那种条件了，现在那种院子，只有乡镇里才有，除非买个大别墅……空荡荡的，还是算了。    周小天觉得不是因为自己穷，而是因为嫌太空旷了，一个人住不习惯。    天逐渐暗下来，她收拾了店铺，在手机上下单几包小葱种子，还有芹菜，打算在屋里种点东西，弄个脸盆的那种。    卷帘门在哐哧响声中被拉紧，周小天收好钥匙，摸摸口袋里的画，转身回家。    孤孤单单的身影旁，跟着一个看不见的幽魂。

我们只是妖怪  第115章：省心







    夜。    顾诚坐在沙发上看电视，注意力却没有放在电视上。    沙发上放着几件衣服。    夏小满从电视里钻出来的时候，他眼神动都没动。    “你在想什么？”    “我在想之前劝你转生，有点可笑。”顾诚收回目光，看向这个女孩。    真的太可笑了。    “知道就好。”夏小满不在乎地道：“你打了莉莉丝一顿？”    “这你都知道？”    “我听见她在和黑山一起偷偷骂你。”    “……”    “迁怒。”夏小满笑了，眉眼微微眯起，“老顾,  你迁怒别人了。”    顾诚没说话。    “长生不老，也不是没有情绪嘛。”夏小满继续说，“你心里没有那么平静，见过很多生离死别，但那都是别人的故事，你是一个旁观者,  朋友有朋友的人生，属于你的人生,  只有孤独。”    “现在,  我分享了你的孤独，我的孤独不久后就会结束，你的还要继续。”夏小满背着手踮了踮脚。    是同情吗？    还是感同身受？    长与短，殊途同归。    顾诚抬眼看着她。    “我找到过你一次，看见你了，你又走了。”夏小满话头一转，说起往事。    “什么时候？”    “08年，在沙南。”    “那个时候啊……”    被她一提，顾诚回忆起来，“那时候我们是要去湘安，但是人太多了，那些人都赶着春节回家，又赶上大雪运力不足,  我们就提前下车留了几天。”    沙南并不是他们那次的目的地,  也不是周小天师徒两个的目的地。    但是因为同样的原因，他们都在那里下车了。    夏小满侧头看看窗外，说不出什么滋味。    尽管隔着山水,  从未相逢,  但是他们过着一样的生活，做着几乎相同的事。    “幸好没有抓到你。”    “为什么幸好？”    “那时候抓到你的话，你是不是要伪装成你自己的孙子？”    “……”    顾诚明白她的意思了，如果那一次抓到的话，她不会有这么深的执念。    被谎言欺骗一下，知道王爱民去别的地方成家，有了孩子，可能，后面这十几年她会安稳下来，死后也不会有什么遗憾，有可能直接转生了。其实后面那些年她找的只是一个答案，给自己这一生一个交代。    她活着的时候是无论如何都找不到王爱民的，这世界上只有鬼能找到。    因为只有死去的人能听到这个长生者的实话。    在他抛弃王爱民的身份后，没有人能够找到他，最多找到‘王爱民的儿子’，或者‘孙子’，王爱民这个身份在他决定改名的时候就相当于死了。    本就是个假名字,  又如何能找到呢？    顾诚叹了口气,  “还是被你找到了。”    代价是她本来就不长的生命,  普通人短暂的一生。    “差点又错过。”    “你应该找个人,  过平静的生活。”    “找了，没找到。”    “我是说，过正常的生活，养育一个孩子。”    “养了，你都见过了。”    夏小满指指周小天店铺的方向。    “也是你收养的？”    “被她父母扔在垃圾堆旁，那时候我想着，要是你遇到了，你肯定会把她带回家，于是我就把她带回去了。”    谷奼    “养大不容易啊。”    顾诚有种奇怪的感觉，虽然两个年轻人坐一块，但是一个是老不死，一个是死掉的老太婆，某种意义上，他们是对等的。    “挺容易的，懂事，省心，又不会天天想着爬我床。”    “你这是自己骂自己？”    “夏小满做的事，和我周穆清有什么关系？”夏小满惊讶。    顾诚：？    说着话，夏小满不知不觉凑近到他身边，师徒两个一起坐在沙发上。    顾诚没有什么反应，低头找遥控器，余光却发现夏小满垂着的小脚一缩，躲进裙子里去了。    嗯？    顾诚皱眉，侧头看了看她。    “闷骚，给你你不要，偏喜欢偷看。”夏小满立刻一盆污水就泼上去了。    “你不躲我怎么会看？”顾诚觉得她这是倒因为果，本来什么事都没有，他只是低一下头，夏小满故意躲，就显得好像他真的做了什么一样。    “你不看我会躲？”    “……”    顾诚把她推开，从她身后找到了遥控器，夏小满拿起沙发上的衣服。    “所以，还是怜悯我的是吧？”    “你把这当成怜悯？”    “难道不是？”夏小满反问。    “我觉得……这是弥补。”    “亏欠才需要弥补，你欠我吗？”    “我觉得不欠。”顾诚说。    “你感觉是对的，萍水相逢，给了我那些年的安稳生活，最不欠我的就是你。”夏小满说。    “你大可以说，你一辈子都毁在我身上了。”顾诚道。    “合理吗？”    “不怎么合理。”    “那不就对了。”    夏小满笑道，“都过去这么多年了，现在还能坐在一起，对于我来说是一件幸事。”    遇到一个隐藏在人群里的长生者，也是很独特的一件事，这辈子其实也不那么坏。    “当年没有和我坦白，是你的损失，不然，我可以陪你一百年。”    “哪有那么好的事，也许当时你就吓得嗷嗷叫。”顾诚道。    “所以，你其实还是有点感情的是吧。”夏小满拿着衣服看了看，“既不亏欠，又不可怜，你冷漠以对，甚至毫无波动也正常，毕竟活了那么久。”    没有丝毫感情的话，也不会一直做个教书先生，没事去超度一下游魂了。    “你在做什么？”顾诚问。    夏小满拿衣服比划着，好像打算立刻换一身衣服一样。    “试图勾引一下，毕竟在这世界上还有点时间，要再抱抱我吗？”    “你不是不要吗？说那样显得很可怜。”    “周穆清说的话，和我夏小满有什么关系？”    顾诚：？    “你一个老太婆，我一个老不死，就别整这花里胡哨的了，老实待着。”顾诚无奈道。    “谁老太婆！”夏小满紧紧握住拳头。    “要是我没去益城，你是不是还在那儿？”    “可能吧。”    夏小满不确定。    她一开始并不是清醒的。    浑浑噩噩，也没有留在白城，而是回了益城，曾经的小院那边。    徘徊很久，找不到曾经的家，她才慢慢回忆起来，好像师父离开了，也过去很多年了。    “我忘了自己死了，也记不得小天，记不得你们走了，我怎么找也找不到以前的院子，然后想起来，我好像死了。”    7017k

我们只是妖怪  第116章：地球是圆的







    顾诚摸了摸夏小满的头发，这个动作他不是第一次做，却比任何一次都要温柔。    时隔几十年，周穆清和王爱民坐在同一张沙发上，看墙上的液晶电视。    她没有说话，享受着此刻的静谧。    “老顾，以后你还会遇到我这样的人。”    “不会了。”顾诚说。    “会的。”    “不会。”顾诚摇了摇头,  “我不是和你说过吗，文明发展到后期，理性会越来越占上风，过去不可能再复刻了。”    “哦，那就让我陪你这几年吧。”夏小满把他的手挪开，伸手摸了摸顾诚的头，笑道：“你说，我有没有资格同情你？”    顾诚望着她的面容。    从这以后,  他再没劝过夏小满转生，因为他知道劝不了。    一辈子都没回过头，这样一个人，怎么可能因为三言两语而改变？    这是一个狠人。    也是一个强大的人。    普通，却不平凡。    夏小满不刻意搞事的时候，还是很安静的，顾诚能稍微理解她死后的想法，她不要做周穆清了，也不要学王爱民了。    细想想，以前确实，那些年周穆清跟着他，一举一动都学的很像他。    夜渐深了。    顾诚给夏小满上了一柱香，想了想去厨房下一碗面，吃了一顿宵夜，给她也做了一份，才准备回房。    “你就睡了？”夏小满跟在后面问。    “不然呢？”    “要不要踩一脚？”她拿着沙发上的衣服比划一下。    “……”    “或者,  为你之前踩我裙子的事道歉。”    夏小满站在原地看着他。    顾诚沉默了一下，“我道歉。”    “我接受了,  就不钻你屋里吓你了。”    夏小满拿起衣服准备离开。    “你要去周小天那儿？”顾诚问,  他现在才知道，之前经常看不见夏小满的身影，她是待在哪了。    “不然去你那儿？”夏小满皱眉看向卧室。    这就叫嘴贱，顾诚反省自己。    “当我没问。”    哐。    卧室门关上了。    莉莉丝蹲在黑山的房顶，抱着一盒酸奶正在舔，一副享受余生的模样。    做女巫做到这个份上，一点梦想都没有。    夏小满暗暗鄙视了一下。    自己要是女巫的话……呃……    她想了半天。    肯定要骑着扫把去玩玩，然后再回来喝酸奶。    “你要喝吗？”莉莉丝看见夏小满了，很大方地问。    “我是鬼，喝不了。”夏小满说，“除非你祭给我。”    “简单嘛，我把吸管插上，你趴在这儿，等我念咒，我一念完，你就赶紧嘬一口。”莉莉丝给她出了一个很棒的主意。    “谢谢，你自己喝吧。”    夏小满面无表情地准备离开。    女巫真傻逼。    她身影顿了一下,  回身道：“老鬼打得你痛不痛？”    “小事啦,  其实我不怕他。”莉莉丝毫不在意。    “哦？”    谷閣    “反正他活不久了，让着他。”    “他活不久了？”    “对。”莉莉丝严肃地点头,  “你不知道吧？这世界其实是女巫的一场梦，等女巫……巴拉巴拉……”    后面莉莉丝说什么夏小满没听见，她转身就走了，不想听。    最近莉莉丝和黑山经常跟着陈华看点乱七八糟的电影，搞得黑山也开始有点害怕鬼，晚上学习的时候都要拉上窗帘学。    莉莉丝喝完酸奶，从屋顶上跳下去，钻进黑山屋里，黑山趴在桌上，面前摆的是小学数学题的练习册。    他很认真地在学习，不仅拼音，数学也要学，英语就算了。    黑山觉得自己这辈子都不会去那些西方蛮夷之地。    这让莉莉丝很生气，你才是蛮夷！    但是转念想想，教会那群家伙确实不咋的，骂他们也没毛病。    “人类怎么会有这么复杂的算术题？”黑山抓着脑袋很费解。    “这个和导弹有什么关系吗？”莉莉丝趴在一旁问。    “有。”黑山严肃道，“导弹要精准命中某个目标，是要经过大量计算的。”    “……”    这就触及到莉莉丝的知识盲区了，她惊讶的发现黑山竟然真的对导弹有了了解。    “那只吸血鬼告诉你的？”    “嗯。”    黑山觉得陈华是只好人——虽然不算是普通人类，但说好吸血鬼太怪了，还是好人比较明了。    带他认识鬼的可怕之处，教他用手机，告诉他怎么学习，很热心，就是人比较懒。    “我们其实住在一个球上你知道吗？”黑山想起一件事，兴冲冲朝莉莉丝道。    “废话。”莉莉丝以为这是常识来着，没想到对于黑山来说还是个知识点。    “这个球有个大气层，导弹是要飞到大气层外，然后再落回来，从天而降，躲都躲不开……”    绝妙啊！    老鬼怎么挡？    怎么防？    没办法防！    从天上掉下来！    黑山想要和莉莉丝击掌，却发现莉莉丝没有很高兴。    “停。”    莉莉丝不想听他扯导弹了。    “我们杀死老鬼之后做什么？”莉莉丝趴在桌上问。    “杀死老鬼之后……”黑山抬头想了想，“复兴九黎荣耀！”    莉莉丝眨了眨眼，“可是人类很可怕。”    “所以我要学习，你也学，给你这本字典。”黑山把书推过去。    莉莉丝一爪子拍开。    妈的什么智障九黎。    “知识就是力量。”黑山认真道。    “我还是觉得女孩子比较好，书这种东西不适合我。”莉莉丝扭头迈着猫步准备离开，不理会这个一心读书的傻子。    难道还真能学成一个聪明的黑山？    别开玩笑了。    黑山叹息一声，很宝贝地把字典拿回来在桌上码整齐。    “人类害怕妖怪和鬼，妖怪和鬼害怕老鬼，老鬼却可以被人类想办法弄死。这就是知识的力量，如果我们学会了人类的知识，岂不是无敌？”    隔壁。    躺在被窝里的赵红看看窗外夜色，隔壁明显还亮着灯。    “那个黑山老妖晚上睡觉不关灯？被你带他看恐怖片吓的吧？”    “别瞎说，人家在读书。”陈华倒是知道黑山挑灯夜读很刻苦，“买了个手机不识字，差点把他急死。”    赵红愣了愣，想象了一下黑山兴冲冲买完手机，发现不会玩，确实挺惨痛的。    “这社会，把妖怪逼成什么样了……”    7017k

我们只是妖怪  第117章：你好







    好几天看见黑山早出晚归，身上脏兮兮的，已经完全由社会闲散妖怪进化成一个社会灵活就业的民工。    工作之余还非常努力读书。    陈华觉得这都是自己的功劳，顿时有了一种引人走上正途的自豪感。    连带着社会闲散女巫也进化成了专业的诈骗犯，试图窃取黑山的劳动果实。    这个就不关他的事了，女巫这种东西就是有毛病，自己不好好找个事做,  不是喵喵喵，就是骗黑山，反正打工是不可能打工的。    “黑山。”    大早上，见莉莉丝没在附近，陈华招了招手，俩人便凑到一块。    “你投资莉莉丝说的那个什么东西没？”他悄摸八卦。    “没有。”    “哦？”陈华有点惊讶,  不知道这家伙怎么抵住莉莉丝的诈骗的，“不是说收益很高吗？只要用钱生钱,  比干活强多了，你怎么不投？”    “真有那种好事能轮得到我们老百姓？”黑山压低声音，“我觉得莉莉丝被骗了。”    陈华泪流满面，好家伙，看看人家这觉悟。    谁再说黑山傻，他和谁急。    “你投了吗？”黑山问陈华。    “没有。”    “对，肯定不能投。”黑山戴上手套准备去找莉莉丝一起出门了。    陈华摸出手机，打开绿油油的基金陷入沉思。    八月一晃而过。    快要到开学的日子，顾诚站在台阶上，看着黑山和莉莉丝出去，又看着他们回来，黑山攒钱买了一辆电瓶车，和他高壮的身材不太搭，骑着都小心翼翼，生怕不小心弄坏了。    其实骑一辆摩托车更符合气质。    莉莉丝趴在后座,  等出了巷子才感觉到老鬼的目光消失在身后。    “他监视了我们好多天。”莉莉丝小声说。    黑山没有反应。    “应该在期待我们逃跑。”    老鬼肯定是想故技重施，等黑山跑，再追着他,  看能不能多找到几个妖怪。    之前经常去看黑山干活,  就猜出来他的目的了。    莉莉丝眼神转来转去，在半路从黑山车上跳下来，晃悠到火车站，然后回头看身后。    没有老鬼的踪影。    她往前走几步，再忽然回头。    不应该啊……    莉莉丝望着车站，耳朵抖了抖，然后观察附近可疑的身影。    等晚上回家时，她问夏小满白天老鬼有没有出门。    “我怎么知道，我又没在。”夏小满对此一无所知。    莉莉丝用狐疑的眼神看着顾诚，顾诚淡定地和陈华说话，偶尔侧头看她一眼，莉莉丝顿时如临大敌。    绝对是去了！    和顾诚说话的陈华兜里隔一会儿震一下，他也懒得拿出来看。    “你找小三了？”顾诚眼神诡异地看看他口袋。    他们朋友圈简单，基本不会有这么频繁的消息，甚至手机放在那里，都很少有人找，最多一些工作上的事在群里被@。    “黑山那个傻子！”    陈华差点喷出一口老血，摸出手机给顾诚看。    都是黑山发的。    ［你好］    ［德古拉伯爵］    ［微笑/］    ［憨笑/］    ［疑惑/］    ［流泪/］    陈华：［吔屎啦你.jpg］    黑山盯着手机上的熊猫头图片呆呆发愣。    虽然看不太明白上面的字,  但这个表情怎么看怎么觉得像在骂自己。    “这是什么原理？”黑山想不明白,  过来找陈华请教。    顾诚已经回去做晚饭了。    “我帮你加几个群，你可以和那些可爱的人类交谈，学习人家怎么上网的。”陈华夺过黑山的手机，先删除自己好友，然后找群添加。    谷恅    “那个图……”    “保存你就能发了。”    “噢！”    黑山放大了表情包，越看越出神。    “在手机上，别人是不是不知道我是谁？”黑山问。    “没人能知道你是谁，就算莉莉丝拿猫爪子噼里啪啦打字都没人知道。”    “老鬼的qq号是多少？”    “……等我看看。”    陈华恍惚了一瞬，黑山的模样让他感觉好像回到了零几年的时候，手机qq刚流行，兴致勃勃，像是什么新玩具。    那时候qq是主要的软件，不像现在扫一扫就加号这种事都有点陌生了。    顾诚倒是有qq，因为班级群用qq更好管理，发布一些作业之类的，微信很多功能都不全。    正做着饭，手机震了一下，顾诚摸出来看看。    ‘黑山老妖请求添加你为好友’    顾诚随手点了同意，妖怪都能上网了……他把手机放在一旁。    嗡嗡。    黑山老妖：［吔屎啦你.jpg］    黑山老妖：［吔屎啦你.jpg］    黑山老妖：［吔屎啦你.jpg］    ［……］    顾诚：？    夏小满在一旁惊叹，“这傻大个儿是准备起义反抗你了吗？谁给他的勇气？”    黑山老妖：［便便/］    黑山老妖：［便便/］    ［……］    顾诚把手机扔到沙发上，继续做饭。    黑山待在自己屋里乐得直拍大腿。    莉莉丝表情诡异。    “看，他都不知道是谁发的。”黑山快乐极了。    “你有没有想过，名字已经暴露你了？”莉莉丝迟疑道。    黑山怔了怔，赶紧翻回去看自己网名。    “坏了！”    炒好菜的顾诚已经翻过墙头过来，面无表情地把黑山打了一顿，又翻墙回去。    “可怜呐……”    夏小满和莉莉丝躲在一边看黑山挨揍，完事她跟着顾诚回屋，蹭点吃的。    吃完晚饭，天已经黑了。    夏小满又不见踪影，顾诚自己待在屋里看书，准备开学之前的工作，看看办公室群里他们的聊天。    晚上十点。    ‘往事如风请求添加你为好友’    顾诚看着qq上的消息皱了皱眉，点开资料看看，然后同意。    往事如风：［你好］    顾诚懒得理。    过了一会儿，对面又发过来消息。    往事如风：［你怎么不说话］    顾诚：［？］    往事如风：［打死你个龟孙.jpg］    往事如风：［打死你个龟孙.jpg］    往事如风：［打死你个龟孙.jpg］    ［……］    顾诚忍无可忍，放下手机出门，到了黑山房间。    “什么声音？”赵红从自己屋床上支起身子侧耳倾听。    “别管了，好好睡觉。”陈华把她拉回去。    莉莉丝在屋顶上听着黑山的惨叫，捂了捂耳朵。    今夜月色很好。    7017k

我们只是妖怪  第118章：改头换面







    “顾老师不可以这么暴力。”    “……”    “会教坏小朋友的。”    “你打过小天没？”顾诚问。    “什么小天？和你很熟似的。”夏小满皱了皱眉，“那是我徒弟，又不是你徒弟，我才叫她小天。”    打当然打过。    不过最多就是抽手心，哪会像顾诚这么暴力地打黑山。    夏小满想象一下顾诚抽黑山手心的模样……太违和了。    还是暴力点好。    莉莉丝看着这对儿狗男女回屋了，才跳下屋顶，去找黑山。    黑山身上还挂着脚印，正乐呵着。    “你怎么这么高兴？”她怀疑黑山被打傻了。    “我刚刚骂了老鬼好半天。”    黑山给顾诚备注：吔屎啦你。    心情畅快。    网络真是个好东西。    黑山美滋滋的，摸着脑袋不知道在想什么。    “真那么好？”莉莉丝疑惑。    “当然，打一顿又不疼。”    “我也骂几句。”    莉莉丝凑近过来。    “给……等等，你用我的手机骂，他不是还要打我？”黑山忽然反应过来。    “我又没有手机。”莉莉丝说，“你帮我买一个？”    “手机太贵了。”黑山心疼。    “那让我用用你的。”莉莉丝也想发几张‘打死你个龟孙’。    黑山想了想，把手机收起来了。    “不早了，赶紧睡觉吧，我还要学习。”    “……”    莉莉丝大怒，抬爪把黑山的字典掀了。    学习是一件很快乐的事。    准确说，为自己的终身理想而奋斗这件事很快乐。    黑山就非常快乐。    人类的东西太有趣了，眼看莉莉丝离开，他又摸出手机，打开陈华帮他加的群，潜伏在人类里看他们聊天。    很多稀奇古怪的名字，他点开一个人的头像，沉思一会儿，长按保存，然后琢磨着换成自己的。    被老鬼识破是因为准备不足，黑山觉得需要尽快学会改头换面，让他认不出来，再找一些过瘾的表情包发过去。    于是换了一个二次元的萌妹头像。    黑山又乐了一下。    谁能想到，这个红头发的弱小人类女性头像后面，是他黑山老妖？    他觉得自己厉害极了。    放下手机，黑山继续看书。    夜深了。    外面传来几声猫叫，还能隐约听见陈华的骂声。    顾诚游荡在深夜无人的街道上，一身黑衣，如同西方传说里的死神，也像民间传闻里的黑无常。    夏小满陪在周小天身边，听她对着自己的遗像絮絮叨叨。    周小天盘腿而坐，大长腿就搭在地板上，洗完澡整个人香喷喷的。    “再不嫁人就变成老姑娘了。”夏小满叹息时间过得这么快。    明明当初还只是个吐字不清的小丫头。    这个房子是她半生积蓄买下来的，白城的房价还好，两居室，勉强可以算是三居室——现在这个小房间本来是个书房，只有卧室的一半大。    一个人住有点空旷，周小天从小房间出去，也懒得回卧室，拉起沙发上的毯子，打开电视找一个夜间频道，侧躺在沙发上就准备这样度过夜晚，等白天再过去店里开门。    周穆清去世后，家里就成了一个夜晚休息的地方，待在店里的时间还要更多一点，开店不是工作，而是一种生活方式。    周小天考虑过一个人出去走走转转，就和以前跟在周穆清身边一样，但是也只是一个念头闪过，其实现在这样挺好的，在这个城市有个容身之处，一个人走太远有点累。    她不知道师父在遇到自己之前是怎么走过来的，周小天想着，可能自己永远也学不成师父那样。    坚定，洒脱，说走就走，毫不留恋。    周小天打了个哈欠，侧过身盖上毯子，一头秀发垂落。    还是遗憾没有小师妹。    不然可以抱着香香的小师妹，把她养大，这些身外之物很多年后也有个人接手。    “没出息，连个男人都没有，也没留下小师妹。”周小天闭着眼睛嘟囔。    本来蹲在一旁的夏小满脸色一黑。    飘回顾诚那边，顾诚已经回屋躺着，双手端端正正放在身旁，这是她见过最标准的睡姿。    “老顾，我们可以抵足夜谈吗？”    “你说的抵足不是字面意思的话就可以。”    “那多没劲。”    “出去看电视吧。”    “我想坐会儿。”    夏小满说完就坐在床头，安安静静的。    过了一会儿，顾诚睁开眼睛看看她，“你看什么？”    “你睡你的。”    隔天。    是开学的日子。    顾诚起床刷了刷手机，黑山没有再作死发一堆表情包，他打开朋友圈，周小天已经早早开店，点上熏香拿一本书，在朋友圈宣告营业。    看来她在网上的业务占比不小，顾诚猜的没错，有些老顾客熟了以后，有的事直接就在微信上问了，还有经人介绍的顾客，甚至连店铺都没去过。    有不少店都是这样做，卖茶叶和玉石的，卤味零食，甚至修手机的，都会往线上转移业务，门店流量就那么大，多一单是一单，像周小天这种，有时候门店只赚零花，主要收入还是在线上。    倒是悠闲。    顾诚收起手机，洗把脸出门推上电瓶车准备出门。    陈华和赵红抱了一下，也正要去上班。    “老鬼去干嘛？”黑山在一旁看见顾诚穿着白衬衫带个包，打扮的人摸狗样的，比平时正式了不少。    “他要上班吧。”莉莉丝说。    “真不知道世界上怎么会有上班这个东西。”    “那你们是在干嘛？”陈华不由侧目。    “剥削人类。”    黑山也骑上了他心爱的小电瓶车，他现在想买个电脑，人类的东西太好用了。    夏小满微皱着眉，她发现和顾诚凑一块的家伙就没一个正经的。    本来还只是血族两口子，和顾诚这个家伙骑电瓶车出去上班。    现在多了个黑山老妖和女巫，还是他妈的骑电瓶车去搬砖。    “我也想维护世界和平，但是有关部门不答应。”顾诚淡淡的道。    黑山载着莉莉丝，陈华带着赵红，只有顾诚自己骑电瓶车，他后座上是一只鬼。    九月初，大家很忙，要在人类社会隐藏身份生活，大家都不容易。    7017k

我们只是妖怪  第119章：说说







    这是在堕落。    夏小满不知道黑山正勤奋刻苦学习乘法口诀，为的是有一天制造出导弹，不然一定会惊叹，黑山这家伙不一般，没堕落，有梦想，比莉莉丝和陈华都强多了。    如果妖怪有人类的平均智商,??说不定还真被他搞出来，毕竟寿命摆在那里，他们可以花一两百年去学习。    只是目前看，妖怪确实少了人类的灵性。    就算顾诚，也只是从来没脱离人类社会积累下来的经验，可能比一般人聪明点,??但是比不上人类中厉害的那些。    六七十年代的老人,??到现在不接触新事物都被时代淘汰,??夏小满猜测顾诚要是脱离社会三十年再回来，也会变白痴。    “会的吧。”顾诚没有否认，“前提是科技再飞速发展一下。”    “下一步发展什么？可控核聚变？”    “不知道，人类科技树是个谜，研究这个东西，说不定忽然发现了那个，很多成果都是这样不经意发现的。”    顾诚拉了拉口罩，他需要经常换身份，不然也愿意一直留在科研前线。    到了学校门口，夏小满下车挥手示意，就像一个送孩子上学的母亲,??笑容温婉慈祥。    “顾诚小朋友在学校要好好的。”她说。    顾诚不好理她,??朝校门口的保安打个招呼，推着电瓶车进去学校。    一个暑假没见，李明程头发更稀疏了,??这个暑假他没闲着,??夏令营，补习班，该做的都没落下,??而且因为补习班的政策，变得还没以前轻松。    陈萌萌倒是没什么变化，看得出前一天睡得很好，整个人精神饱满，这种状态应该最多持续一周，然后就会变回打工人的模样。这是长时间没上班的后遗症，有些春节长假过后的人也会这样，休息几...  ...    第119章说说  (第1/4页),点击下一页继续阅读。    天乍一上班都会恢复点对工作的热情，再迅速消退。    “李老师，小顾老师，暑假去哪玩了？”陈萌萌很有活力。    办公室里就她和顾诚两个比较年轻的，顾诚平时更像个糟老头子，活力满满的只有她一个了。    “哪也没去。”    顾诚说了假话，其实还去宁州拜访了一个老朋友，但是不提也罢，那个老朋友现在正精神奕奕地搬砖。    发现李明程看自己的眼神有点异样，顾诚想了想，顿时记起来暑假的时候赵红翻墙被这老头儿撞见了。    “嘘……”顾诚把食指放在嘴边。    李明程表示放心。    这种事越描越黑，顾诚已经放弃解释了,??不然传出去不知道会变成什么版本。    其实真实情况就是，一只女血族，到一个老不死的院子里，去找一只鬼——看，这么简单的事，可是说出去也没人信，他们宁愿相信是一个漂亮的美少妇邻居寂寞难耐，老公刚出门上班，就翻墙过去和年轻的男老师偷情。    李明程意味深长地看了顾诚一眼，准备把这事烂在肚子里，当然，还可以偷偷期待一下什么时候东窗事发——期待归期待，这是每个人的小阴暗，他并不打算由自己揭开这个事。    陈萌萌发现俩人的眼神交流，顿时狐疑，目光扫来扫去。    顾诚一点也不心虚，本就是误会，外表看不出什么，很淡定的模样。    “我闲着没事来这边转过，放了暑假那只猫就没在附近了，真可惜。”陈萌萌还想养那只黏人的猫来着。    “哦，那只猫现在归我养了。”顾诚道。    “你不是说不是你养的吗？”    “暑假的时候它的主人把它委托给我了，说我俩看着投缘。”    “啊……”    陈萌萌哀叹，真...  ...    第119章说说  (第2/4页),点击下一页继续阅读。    的很灵性的一只黑猫啊。    莉莉丝不知道还有个小姑娘在心心念念惦记自己，她正劳心劳力地帮黑山看车上的电瓶，防止被人偷了去。    黑山干活的时候，她就蹲在电瓶车上，在女巫看来，黑山的钱早晚是自己的钱，被人偷了电瓶，黑山就要花钱再买一个，她的钱岂不就少了？    绝不允许。    快到晌午时，电瓶车被晒得发烫，莉莉丝转移阵地，到不远处商店门口的阴凉处趴着，一边看附近有没有好看的妹子可以蹭点零食。    最近倒是没有遇到那个傻逼记者，可能是死心了，她本来打算要是那家伙再来骚扰黑山，就带着那只鬼过去偷偷念咒，吓死他。    黑山休息时间看见电瓶车上没那只猫了，吓得赶紧跑过来看看。    莉莉丝挥挥爪子，意思是放心干活，有我在，丢不了。    “你盯好点。”    黑山还是忍不住嘱咐，没办法，买车的第二天，他有一个工友电瓶就被偷了，站大街上骂骂咧咧，还报警了，为这事糟心好几天。    车锁住了，竟然偷电瓶，人类真的……黑山贫乏的词汇不知道该用什么词，只觉得可怕。    他就想不出这种点子。    莉莉丝懒懒地打个哈欠，忽然觉得不太对，女巫本来是准备着收养一只人类安享余生的，怎么现在沦落到帮黑山这个傻子看电瓶车这种又low又傻的破地步？    莉莉丝望着远处发呆。    都怪周小天的倒霉师父！    不然她应该天天待在周小天那儿。    不行，她要去找周小天，好几天没过去蹭蹭小天了。    黑猫站起来甩甩爪子，一溜烟朝着老街巷那边跑过去。    周小天正待在店里玩手机，本来是有一个测算网平台，上面可以注册成为卦师，...  ...    第119章说说  (第3/4页),点击下一页继续阅读。    有人发布任务就可以参与，最后发布者选一个自己认为靠谱详细的师傅中标，获得任务赏金。    经过平台抽成没多少钱，当个零花是够的。    但是这破网站不知道怎么回事，服务器好像崩了，她里面有点钱还没取出来。    破玩意儿。    周小天碎碎念叨，怀疑是被定点打击了，理由是宣扬封建迷信，那么多骗子钓鱼网站姓名打分测定缘分不封，反而这种的遭殃。    因为他们是真的会算？    黑猫悄悄溜进店铺，轻轻一跃就跳到她腿上，尾巴转个圈围在脚边趴下。    “你怎么来啦？”周小天放弃刷新网站。    “喵～”    莉莉丝吸了口气。    人类小姑娘真香啊。    “别把我裙子勾破了。”周小天拿开它不安分的爪子，然后伸手摸了摸黑猫肚子。    真暖。    冬天抱着它应该和热水袋差不多。    好几天没见，周小天想起什么，又把它提起来看看。    “喵？”    莉莉丝感觉到一丝羞耻，周小天哪都好，就是有点毛病。    “哎，其实那家伙只是说说，不会真给你做绝育。”周小天又把它放下。    7017k

我们只是妖怪  第120章：不要像人一样







    ［王爱民什么时候死的？］    周小天抱着猫吸了吸，左右无事，便给顾诚发消息问。    “喵～”    莉莉丝也在吸周小天。    ［你是他孙子？］    ［他最后在哪，不会在白城去世的吧］    周小天见顾诚没回复，便把问题一股脑抛出来。    她甚至还有点幻想，王爱民死后也是不筑墓立碑，和师父一样找个地方扬了骨灰。    还有点浪漫呢。    老一辈的恩恩怨怨, 都随着去世结束了。    周小天抱着猫，捏捏它的肉垫，做猫真好，天天到处溜达溜达。    学校。    顾诚看见了周小天的消息，但是没有回复，按掉手机就放在桌上, 看着窗外出神。    他其实还没有回过神, 从周穆清其实没有死太久，而是一直找到了去年，在白城去世这件事。临到死时，他们在同一个城市里。    周穆清那时躺在床上在想什么？    这个问题的答案应该去问她本人。    顾诚收回目光，他很清楚现在夏小满想的是什么，没有什么执念或遗憾，只是最后一段时间，按照自己的想法去过。    陪他这个老不死的一段路。    到放学时，顾诚在车棚里推了电瓶车，校门口已没有学生，夏小满就站在远处张望。    “顾诚小朋友放学啦？”    见到顾诚出来，夏小满露出温婉慈祥的笑容，还想伸手摸摸他的头。    这个女人现在处于一种奇特的状态，既有老年后看透一切，放下了活着时种种遗憾的释怀，同时还保留着身为人时, 年轻的心态。    “你这样有点假。”顾诚目不斜视。    “你没有体会过母爱挺遗憾的，我帮你补上。”    “我一个老不死为什么要体会母爱？”顾诚面无表情的问。    “呃……有助于你保持人性，活久了很容易失去人性，挺可怕的。”    夏小满找了个很合理的理由，“你早就忘记小时候的事了吧。”    “你告诉黑山和莉莉丝，说老鬼在体验母爱，能活生生把他们笑死。”    “干嘛告诉那两个傻子，他们又不是人，你不一样啊，你还是个人。”    夏小满坐上电瓶车后座，双手抓住顾诚的衣角，“走吧！皮皮诚！”    “你这样很无聊。”    顾诚拧动把手启动车子。    夏小满一脸笑容。    从某个角度来说，他们两个在此时有点相似。    “你临死前在想什么？”    “早忘了。”    “有什么心愿，等你离开了，我帮你去完成。”    “哪还有心愿，非要说的话，活着的时候什么也没做，最好能知道是什么感觉。”    夏小满叹了口气，“你不知道，小天那丫头前几年还嘲笑我，说我一辈子没人要。”    “就这么一个人过了一辈子？”    “不然嘞。”    “很苦吧。”    “还好，比你强多了。”夏小满道。    “你可能有什么误会，我一点也不觉得苦。”顾诚说。    “是你先误会的，我这一辈子, 其实很充实。”夏小满把头抵在他的背上，“找一个长生者的踪迹，这件事是不是很炫酷？”    “……我觉得有点变态。”    “那认识了几个妖怪，和两个血族加一个老王八精生活了那些年，总炫酷了吧，平常人哪遇得到这种事。”    “是有点。”    顾诚对这没意见。    谷禥    电瓶车回了家，陈华还没下班，在院里能听见隔壁的隔壁，黑山在和莉莉丝生气。    莉莉丝趴在墙头充耳不闻，就等着陈华两口子回来蹭饭。    “你们怎么了？”夏小满很好奇这俩人还能闹矛盾。    “他应该是得了电瓶焦虑症。”    莉莉丝猜测道。    黑山的电瓶并没有丢，不过对莉莉丝招呼都不打一声就溜掉的事很气，万一被偷了呢？    “还有这种病，长见识了。”    夏小满敬畏地看黑山一眼，果然妖怪都不按常理出牌。    “老鬼那屋里好香啊，他在做什么？”莉莉丝抽了抽鼻子，很想蹭老鬼的饭，但是她不敢。    “红烧肉，过来吃两口？”    “不了不了。”    “又不是没去过，之前还吃过饺子。”夏小满道。    “被他捏着嘴倒了杯酒！”    莉莉丝悲愤，现在还能想起那种呛嗓子的味道，虽然没挨打，但是很难喝。    老鬼这种贱人就该被导弹炸一下才好。    陈华下班时也闻到了香气，本来习惯性想过去蹭饭的，但是想到老顾那边现在有鬼，又生生忍住。    “那边有鬼。”他好心提醒赵红。    “怕什么。”    赵红倒是不管那么多，正准备过去，又想到老顾和清儿两个人吃晚饭不好打扰，便放弃了打算。    她回头准备做饭，一看院里，黑山蹲在一旁看陈华打游戏，莉莉丝趴在黑山肩头，一脸嫌弃地围观。    全是等着蹭饭的。    “碰到你们一群烂人！”赵红胸口一闷。    “那只猫，给我打他们两个一爪子。”    “喵？”    莉莉丝抬头，然后给了黑山和陈华一人一爪子。    “这就对了，晚上别老在外面乱叫，我们两口子还得生活呢。”赵红继续道。    “什么生活？”黑山问。    “老光棍别瞎打听。”    “……”    顾诚屋里。    “之前想让小天做你师妹来着。”    “你休想！”    “要不做你师姐？”顾诚拿着手机在和周小天聊天，夏小满教她的东西不少，只是太年轻了，有许多事没有经历过，还需要沉淀沉淀。    “我做她师娘倒是可以考虑。”夏小满翻翻眼皮，    “我时间不多了。”顾诚说。    “你要死了？”    “只能在白城待十年。”顾诚淡淡的道，他说的时间不多是这个意思。    “噢……”    “之前还想着别被人教毁了，没想到是你教出来的，我说怎么觉得有点熟悉。”顾诚想起来周小天拎着铜盆走在街上……要不是夏小满教的，他也不会碰到。    放下手机，他看看夏小满，夏小满正低头摆弄裙角。    “老顾，要不要试试？”她坐在沙发上伸直了双腿，“摸一下？看看什么感觉。”    顾诚扫了一眼，没有动。    “敢不敢试试？”    “你好像忘了你是个老婆子，老婆子的腿有什么好摸的？”    “摸着你的良心重说一遍。”    夏小满拍了拍自己的小腿，“谁老婆子？”    顾诚移开目光，他想起了那天夏小满腰上细腻的手感。    凉凉的，很滑润。    “我们都不是人，不要整的和人一样。”他说。

我们只是妖怪  第121章：融入人类要有耐心







    “你本来就是人，他们才是妖怪。”    夏小满指了指隔壁，她说的不是陈华两口子，而是黑山和莉莉丝。    在人类社会生活这么多年，陈华两口子也已经是人了，血族什么的都过去太久了，无论是生活习惯, 还是意识与想法，爱好，都在改变。    也或许正是因为有这种改变，才能苟活到如今，要像电视里天天晚上出去吸血，在现代社会要不了多久就会被抓。    如果说陈华两口子是无意的，只为了生活下去, 在人类社会活得舒服自然而然的改变，那么顾诚则是有意识的, 不让自己失去人性。    离群索居太久，会失去说话的能力，丧失情感，失去欲望，最后只剩下生存本能，沦为野兽，而如果一个人不老不死呢？    夏小满想着，连生存本能都没有，那连野兽都不如，最后莫不是要变成一块石头。    所以顾诚才会待在人群里，他依赖人类社会，人类不灭，他则不亡——意识形态上的消亡。    假如某天人类消失了, 顾诚不知道会变成一个怎样的存在，可能是下一个文明的模样, 但是如果所有生命消失的话, 漂泊在安静的世界里, 最后一定会变成石头。    “老顾，你是人呦。”夏小满努了努嘴，“长生不老的人。”    “嗯，但你不是。”顾诚说。    “……”    夏小满泪流满面，她真的不是。    妈蛋的，死了。    “也许更刺激。”    “但你是老太婆。”顾诚洗了洗手，给她上柱香就打算回房，大晚上的她一直晃悠那大长腿也不知道干嘛。    “你老王八精。”    “嗯，我王八精。”    “我去偷看老陈他们两口子。”夏小满撇了撇嘴，她比较好奇，吸血鬼是不是和人一样，还是互相咬两下脖子就完成仪式了。    “别胡闹。”顾诚皱眉。    “哎，算了算了，怕吓到他们，不去了。”    陈华也不知道造了什么孽，半夜有个傻逼女巫在窗外喵喵叫，还有只鬼时不时想过去看望他们两口子。    只有黑山还算老实……    顾诚躺在床上，一抬眼就看见吊在屋顶的夏小满，还好穿了安全裤，裙角飘飘荡荡，垂着双腿, 脚尖随着身子微微晃动。    “晚安。”顾诚闭上眼睛不去看她。    “你不好奇鬼为什么要穿安全裤？”    “因为你害羞？”    “瞎说！……晚安。”    安静很久。    顾诚睁开眼睛，看向窗边。    一只黑猫瞬间缩头，转身跑远了。    “这女巫该打了。”顾诚说。    夏小满点点头。    “你还要吊着吗？”他抬头问。    -    唯一的两只妖怪，黑山在努力摆脱妖怪的身份，为此熬夜苦读。    莉莉丝心有余悸地跑进来，“老鬼还是那么残暴，把鬼吊起来当电风扇用。”    “啊？”    “天儿太热了，把鬼吊在屋顶，凉快一点。”莉莉丝说。    “……好奇特的玩法。”    黑山想象了一下在屋顶转圈的鬼，不由对顾诚的畏惧更深了一分。    老鬼太凶残了。    “你学到哪了？”    “分子。”    “那是什么？”莉莉丝疑惑。    “高等数学。”黑山答，“把单位1平均分成很多份，分子代表取了其中的几份。”    莉莉丝：？    “法则运算，是不是听起来就厉害。”黑山眼里好像有光。    莉莉丝半晌没吭声。    “法则，听听这个词，人类掌握了法则，所以才能制作出手机，电瓶车这些神奇的东西。”    黑山依然惊叹于电瓶车不用吃草就能跑。    谷瀈    简直神奇。    “你真的不学吗？”黑山问。    “我觉得你学到最后，会发现你自己是最神奇的。”莉莉丝犹豫道。    她虽然没有很多知识，但是知道在人类社会里，妖怪这个东西才是最难理解的。    “我有什么神奇的？”    黑山不明白，低头继续钻研法则运算，莉莉丝不学习一下知识真的太遗憾了，女巫那么聪明，应该会比他学得快，导弹也能更容易研发出来。    这是一个百年大工程，不急，刚刚第一步而已。    “对了，我认识了一个网友。”黑山说。    “嗯？”    “是个女人。”    黑山兴致勃勃又放下笔，摸出手机，刚上网对什么都感到新奇。    “她是护士，护士是干什么的？”    “就是赵红那样，治病救人的。”莉莉丝说。    “噢！郎中。”    黑山点开对话框。    莉莉丝凑过去看看，头像是个白衣女人，备注是王静静。    “王静静？”    “嗯，她说她叫王静静。”    “你想干什么？”    “潜伏人类社会学他们的东西，不交流怎么学？”    黑山挠挠鼻子，点开对方的资料看看，这是他第一个网友好像。    老鬼和陈华不算。    打入人类的第一步。    “我看看你们聊什么。”莉莉丝说。    黑山把手机放在桌上，让她自己划。    王静静：［你好，我第一次玩附近的人，这么巧就被你加上了］    黑山：［你好］    黑山：［握手/］    王静静：［刚才急诊室突然有点事，现在才闲下来，你在干什么？］    黑山：［我在看书］    王静静：［短视频/］    “她为什么要发她自己的视频？”莉莉丝皱眉。    “谁知道，长那么丑还乱发。”黑山随口道。    王静静：［你在干什么呢？］    黑山：［憨笑/］    莉莉丝划动几下，点开段视频看看再关闭，沉思了片刻。    黑山应该看不上人类女人，他的审美比较奇葩，喜欢膀大腰圆，身高八尺的那种……不说有他壮吧，起码也要差不多才行。    女巫放心了。    接下来几天，王静静时不时找黑山聊天。    王静静：［刚接到通知，明天要去湖城出差了，要把手头的工作都安排好，哎呀要忙晕］    黑山：［憨笑/］    王静静：［长途奔波，好累］    隔几天。    王静静：［问你个事行吗？］    黑山：［疑惑/］    王静静：［这次出差在湖州，工作提前完成了同事打算去看望留守儿童，拉我一起，你觉得买点什么东西合适呢？］    黑山陷入沉思，不太理解这一段话，抓耳挠腮渐渐有点不耐烦。    王静静：［嗯？怎么不说话？］    黑山：［……］    黑山：［吔屎啦你.jpg］

我们只是妖怪  第122章：闻闻







    大夏天戴着帽子，灰扑扑的外套，一拍打就会尘土飞扬的感觉。    这些日子的生活已经让黑山完美伪装成一个民工。    见到有人抽烟，他也试着买了一包吞云吐雾，感觉这样很霸气。    莉莉丝就蹲在一旁看这个大汉把烟抽完，连烟嘴都舍不得扔，嚼嚼就吞下去了, 也不知道该说什么好。    “这玩意好，你试试？”黑山又拿出来一根给莉莉丝分享。    “滚。”    “哦。”    黑山看看莉莉丝，估计她现在这个模样也是抽不了烟的，想了想还是期待她感受一下，于是狠狠抽了一大口烟，然后对着莉莉丝喷过去。    晚上陈华就看见黑山脸上两道爪印, 莉莉丝一副‘莫挨老子’的模样趴在一旁生闷气, 还时不时转头闻一下身上。    一整天都觉得毛上还有烟味。    莉莉丝咬牙切齿，本来想去找周小天的计划也被黑山这个傻逼给搅乱了。    “呦，学会抽烟了？”陈华惊讶地看看黑山。    “你要来吗？”    黑山短短一天已经学会鼻孔里喷烟。    “不来，傻子才抽。”陈华摆了摆手。    “……”    黑山动作凝固，顿了两秒朝陈华问：“为什么？”    “老顾说的。”陈华说。    老鬼说的？    黑山皱起眉头，看着烟盒陷入沉思。    手机叮咚响了一声，他摸出来看看，那个王静静又给他发消息。    上次用图片骂她好像过去了，人类就是大度，一点也不像老鬼那么暴躁。    王静静：［今天去学校啦，坐了四个小时车，走了一个小时才到山区里，累死了，但是看到这些可爱的孩子，觉得这些疲累都不算什么了］    王静静：［照片/］    黑山点开看了看，顿时精神一振, ［学校是这个模样？］    王静静：［是呀，很简陋吧？他们太可怜了］    黑山：［真好］    王静静：［哈哈，孩子们看到新书包文具很开心呢，愿我的一束阳光, 可以温暖他们的心……］    黑山：［你能不能偷偷把他们书上的内容拍一下？］    王静静：［？］    黑山抱着手机和网友聊天，莉莉丝黑着脸左看右看，看见外面顾诚骑着电瓶车，载着那只鬼回来了。    前面车筐里放着他们买的菜。    今天是蒜苔炒肉丝，还有鸡翅根。    莉莉丝舔了舔嘴，她在周小天那边吃过鸡翅根，可香了。    夏小满今天穿的是顾诚买的一套衣服，长袖白衬衫，下面是一件阔腿裤，清爽干净，头发束在后面，乍一看像个刚下班的白领。    顾诚同样白衬衫，袖子挽起一截，他上课经常是这个打扮。    “一对狗男女。”莉莉丝心道。    “为什么他们每顿都能吃那么香？”莉莉丝继续扭头，看见的是赵红端出来一个锅。    陈华两口子一周得吃三四次火锅，不知道吸血鬼为毛这么中意火锅。    顾诚停好车拿着菜进屋了，夏小满飘过来看他们一眼，和莉莉丝打声招呼, 然后回去看顾诚做饭。    莉莉丝轻轻跳到隔壁的窗子，趴在那儿偷看。    “嘘～”    见夏小满发现她了, 莉莉丝偷偷道，“我就看看。”    夏小满没出声，又回到沙发上四仰八叉地一躺，两条大长腿肆意伸展。    顾诚在厨房瞥了一眼，这个模样完全看不出来她曾经老过。    周穆清……    看来，人死了确实会变得不同，    或者说是时间久了，某些事忽然通透了，就会改变。    回想以前，老鬼这个名字代表着阴影，看黑山他们的模样就知道，那还是近几百年的事。    顾诚做好了饭端出来时，莉莉丝趴在窗外顿时显得可怜兮兮的。    “她在流口水。”夏小满惊讶地指指窗户外的女巫。    “哪有那么夸张。”顾诚朝外面招招手，“想吃就进来。”    “我不吃，我闻闻。”莉莉丝在外面说。    “那你闻吧。”    顾诚已经捧起碗，红烧翅根做的很好，鲜嫩多汁，香喷喷的，把米饭沾染上一点油汁更好下饭。    莉莉丝仔细看了看屋里，好像没有酒。    “老鬼，你做的鸡翅好吃吗？”    顾诚不理。    “我猜肯定不好吃。”莉莉丝趴在窗户上说。    “其实她以前不是猫的时候没有这么蠢。”顾诚对夏小满道。    “是吗？”夏小满侧头看一眼黑猫。    “变成猫久了，心性会变成小孩子一样，可能猫本来就那样，又贱又依赖人。”    顾诚是见过莉莉丝以前的模样的，这方面很有发言权。    “好像人老了也会这样。”他想了想又道，“你老了以后有没有变得和小孩一样？”    “我不老，谢谢。”夏小满说。    “她怕你灌她酒，不敢进来。”    “我怎么会做那种事？”    “你明明做过。”夏小满瞅着他，这人其实很恶劣。    “是吗？”    “是的。”    “有些女巫是喜欢喝酒的，以前我在那边转的时候也见过别的女巫，和人没什么区别，不像黑山外貌上就有差异，还会长角长蹄子。”    “喜欢喝酒的都没变成猫吧？”    “……这倒是。”顾诚点了点头，“看来变成猫习性也会跟着变。”    曾经的莉莉丝是个长发大美女，虽然脾气暴躁，但是也聪明，至少相对现在来说，很聪明。    她不远万里来到东方，不仅是因为教会的迫害，还想寻找那个众生平等的地方，据说那个光头在东方传道，于是就过来了。    能在教会的手下逃走，又岂是一般的女巫？    可是近百年脱离人类社会，变成了一只猫，再加上生活没有梦想，现在社会和谐稳定，懒懒散散，多方面综合原因……    成了一只废猫。    比黑山还要摆烂。    “你余生就打算这样了？”顾诚转头问莉莉丝。    莉莉丝视线从桌上移开，看见顾诚的眼神怔了怔，沉默片刻。    “我们还能怎样？”    一群妖怪在如今这个高度文明的社会里，还能做什么呢。    西方没有顾诚。    女巫和血族照样绝迹了。    “女孩子多香啊。”她懒懒地道。    “比鸡翅还香？”顾诚用小碗夹了两块鸡翅给她放过来。

我们只是妖怪  第123章：阴险狡诈







    吃鸡翅之前，是鸡翅比较香的。    吃饱了之后就是女孩子比较香了。    用人类的话来讲，这叫饱暖思＊欲，莉莉丝两根鸡翅差不多饱了，隔壁赵红他们的火锅还没吃完。    于是莉莉丝过来跳到赵红腿上，趴下休息。    “刚刚还在想你去哪了。”赵红给她夹了一个丸子，还用筷子夹成两块, 免得不好下嘴。    “我刚刚吃了老鬼孝敬给我的鸡翅。”莉莉丝道。    “吹牛。”黑山在和一只虾较劲。    本来他是不喜欢剥壳直接吞的，但是要优雅，他们是剥削人类的一方，是贵族了。    “把它给我吃，我告诉你个秘密。”莉莉丝指着黑山剥好了的虾说。    “什么秘密？”黑山问。    “有关老鬼的。”    听见莉莉丝这么说，黑山犹豫一下, 把虾仁放过去了。    莉莉丝吃完, 看着黑山期待的眼神, 想了想道：“老鬼还认识过别的女巫。”    黑山愣住了。    “这是什么秘密？”    “秘密就是很少人知道的事，我说之前你知道吗？”    “我不知道。”    “你们知道吗？”莉莉丝问陈华。    “没听他说过。”    “看，你们都不知道，现在我说了，你们就知道了。”    黑山接受了这个说法，重新捞了一只虾剥。    “这只也给我，我再告诉你一个秘密。”莉莉丝说。    “行了，我给你剥。”赵红看黑山费劲的样子无奈道，反正她已经吃好了。    陈华用筷子夹着虾，在嘴里打个转就剥好了虾仁，一口吐出壳，“你要不？”    “呕！”    莉莉丝嫌弃。    在小院里晚饭吃完，陈华和黑山收拾了桌子, 黑猫趴在赵红怀里, 黑山低头不时看群里的消息, 陈华摸着肚子休息。    天边一轮皎洁的明月。    快中秋了。    陈华望着夜空想道。    侧过头, 莉莉丝也在望着远空出神。    “想家了？”陈华问。    “为什么要想家？”女巫疑惑。    “快中秋节了嘛。”    “人类的节日和你有什么关系？”    “当然有关系, 我单位还发月饼呢。”陈华道。    赵红单位也会发水果月饼之类的，比他的要好很多, 往年都是一箱水果，拿纸箱装的，苹果香蕉各种各样。    “你一个破保安还挺自豪。”    “我劳动我光荣。”    “吸血鬼会想家吗？”女巫问。    “想个屁，那破地方我连回都不想回去，现在多好。”    陈华这是真心的，快一百年了，生活一天比一天好，在他记忆里，喊口号建设社会主义的时候也有自己一份儿，这就是他家。    大清的时候他就来了。    话说回来，妖怪哪来的家。    莉莉丝眯起眼睛，蹭了蹭赵红的肚子。    星空下，几只妖怪坐在这个老旧小院里，远处是城市风光，霓虹闪烁。    这个时代的妖怪幸运，也是不幸。    顾诚待在屋里没有出门，而是坐在窗边看书。    电视打开着，夏小满在看广告——是真的‘看’广告。    因为广告很花里胡哨，丰富多彩，反而那些破电视剧, 又臭又长还没意思，一点也没广告有趣。    “以前黑山和莉莉丝是怎么认识的？”她很好奇女巫和黑山凑到一块的原因。    “不知道。”    “你也不知道？”    “我不知道不是很正常的事吗？”    “噢。”    想想也是，顾诚只是认识他们，至于他们两个怎么混到一块的，都过去几百年了。    “唉，你们几百年后还能遇到一起，想想妖怪也挺好的。”    “相当于普通人几十年后还和朋友在一起吧，其实没什么差别。”顾诚放下书道，起身给夏小满上了一柱香。    “你呢？”    “什么我？”    “没什么。”夏小满摇头。    顾诚今晚没有出门，洗个澡就准备休息。    隔天去学校，夏小满也要跟着看看。    在办公室里多了一只鬼，顾诚批改着作业，夏小满就待在旁边，正襟危坐，偶尔用手撑着下巴看顾诚笔下的评语。    在陈萌萌下课回来的时候，她才起身让开。    “老顾，我好羡慕她，和你坐一个办公室。”    “老顾，她在偷看你。”    “老顾……”    顾诚恍若无事，说话是不可能说话的，在外面路上的时候和她交谈两句没什么，在办公室里搭她话，可能要被当成薏症。    只是听见夏小满的话，他还是看了陈萌萌一眼。    “嗯？顾老师怎么了？”陈萌萌问。    “没什么。”    顾诚摇头。    “哈哈哈，老顾要不你娶了她吧，再告诉她你其实长生不老，等她百年之后变成鬼，还能再陪你一段，算下来也有百来年呢。”夏小满出主意道。    “瞎胡闹。”    顾诚在稿纸上写道。    你以为谁都像你？    夏小满吹了两声口哨，站在一旁看陈萌萌备课的笔记。    这也算是另一种君生我未生，我死君不老。    顾诚批改完作业，就靠在椅背上，看旁边的夏小满。    她还是那件白衬衫，只是裤子换成了裙子，白衣飘飘，大课间的时候还在远处跳课间操，她是真的放下一切，当另一辈子来活。    当初没体验过的，现在都有点兴趣。    “顾老师你好像一直发呆。”陈萌萌发现顾诚今天不太对劲。    “顾诚小朋友你好像一直发呆。”夏小满眼波流转，笑眯眯道。    “晚上没休息好。”顾诚说。    “哦？你也会失眠啊？压力太大？”陈萌萌问。    “不是，看书看晚了。”    晚上屋顶一直有个吊死鬼晃荡……    顾诚提到休息，就好像看见夏小满的两只小脚晃晃悠悠，吊在半空。    什么恶趣味。    恐怖片看多了真不行……也不知道那些导演在想什么，谁家的鬼天天没事吊在屋顶，一吊就是几十年不带挪地方的。    顾诚低头看看，夏小满还光着脚。    接着她双脚一缩，藏进裙子里去了，看不见了。    “被发现了……”    顾诚没有抬头，他甚至能想象出夏小满现在是什么表情，与眼神。    这次确实是他主动看的。    顾诚发现有点问题，之前都是夏小满给他泼脏水，本来没看，但是她搞得好像被自己看了一样躲躲闪闪，这样久了……    好像还真会看一眼？    狡猾的周穆清。    哦不对，诡计多端的夏小满。

我们只是妖怪  第124章：炒粉







    学校的铃声隔一段时间就会响一次，然后喧闹的校园短时间恢复安静，再传来陆陆续续的老师好。    朗朗读书声传出，再响铃的时候，楼下又会一群孩子疯跑打闹，走廊阳台上也三五成群倚着栏杆。    夏小满忽然理解顾诚为什么喜欢学校了，这里是最纯粹的，青春的气息，充满活力。    她是喜欢安静的，在活着的时候，除了出去摆摊时，其他时候都是静静做自己的事。周小天一个人在店里安安静静一整天也不觉得烦闷，都是受了她的影响。    现在待在办公室，和外面的喧闹仿佛有一条明显的分界线，动与静分成了两个世界。    顾诚抱上书准备去上课，看了夏小满一眼，她就坐在顾诚的座位上，用手撑着下巴望向窗外。    她在感受顾诚的生活。    “其实还是闷骚的。”    夏小满笑了笑。    就算永生，也要回到过日子的生活，不可能和电视里一样战天斗地永不停息，今天恶魔复苏了，明天妖王觉醒，人类随时处于倾覆的危难中……    可能上万年前是那样的，但现在绝对不是。    夏小满坐到了他的座位上，用手撑着下巴，好像自己也是老师一样。    其实办公室很多时候是空的，老师们也就早上坐一会儿，下午坐一会儿。    快要放学的时候，李明程忽然摸了摸胳膊，“有没有觉得今天空调有点凉快？”    “是吧？”陈萌萌没什么感受，随口应道，然后关掉了空调。    “我觉得顾老师今天好像老发呆。”她说。    “有心事吧。”李明程第一时间想到顾诚那个翻墙的女邻居。    “压力大也有可能。”    两人随口聊了几句，放学的铃声响起，仿佛开闸的信号，从班里出来的学生汇聚成黑压压的人潮向着学校外涌动，有些拖堂的老师还在布置作业，让人急死。    顾诚从不拖堂，这是对课程进度的掌控力，要是控制不好，白活了这么多年，放学之前两分钟他就已经和学生一样静默的坐着，等铃响的那一刻。    平凡而又枯燥的一天。    他刚这样想，就记起白天看夏小满被她发现的事。    顾诚面色平静，回办公室放下书，整理一下包就去车棚推电瓶车。    身杆挺直，白衬衫黑西裤，一派为人师表的稳重模样，见到同事还会点头示意。    夏小满不知怎的想起了几十年前，顾诚穿长衫的模样，一转眼成了如今的形象，人还是那个人。    “这个是不是教导主任？有没有对你讲课指指点点过？要不要我半夜去吓他。”她指着刚刚路过的人道。    “你怎么知道他是教导主任？”顾诚好奇。    “又秃又凶，挺着个肚子背着手，腰带露在外面，肯定是了。”    顾诚张了张嘴，想说这是偏见，但夏小满偏偏猜的没错。    “校长大多表面慈祥，唱红脸的。”她挑挑眉。    “那老师呢？”顾诚推着电瓶车往外走。    “像你这样……”    夏小满打量一下顾诚，摇了摇头，也不知道是什么意思。    从学校出来，门口已经没多少人，九月的风儿清凉，夏小满的裙角微动。    顾诚还待说话，夏小满没有坐他的电瓶车，而是飘远了。    看方向，是去了老城街那边。    夏小满来到小凤阙，其实就是看看莉莉丝那个屑女巫有没有过来骚扰周小天。    不出所料。    黑猫正趴在桌角，尾巴一扫一扫的，猫和少女待在这间小铺里，彼此陪伴。    “你为什么这么喜欢黏着她？”    “喵。”    莉莉丝懒得回答，这是真爱。    她蹭了蹭周小天摸过来的手。    周小天靠在椅背上，正望着一处发呆，只是下意识摸摸它的身上。    发呆这件事是常有的，和师父一样，甚至可以说是周穆清教她的。    先把那些不管懂不懂的口诀神煞都记下来，死记硬背，这样闲下来的时候自然而然就会琢磨。    实打实的基础，日复一日的琢磨，这就是周穆清的教学方法。    周穆清自己也是这么跟顾诚学的。    易学不是玄之又玄的悟道，而是有一套繁琐且庞大的基础知识。    莉莉丝没有打扰她，趴在那儿发呆，见夏小满来打扰二人世界，看看天色不早了，便跳下桌子。    往出走了几步，又回头看看夏小满，似是疑惑她还要留在这里？    夏小满装作没看见，到熏香旁吸了一口，然后咳嗽几声。    莉莉丝转个弯便消失在门前。    周小天回过神，店里只剩下她自己。    她本想点个外卖，分黑猫一点肉，见状也懒得点，从手机里找出隔壁街卖炒粉的店微信，发个消息，附带一个十三块的红包，就等送上门。    这附近的店她都有加，本来就是同一条街的店铺，多加一块跑腿费，做好后送过来只要一分钟，倒是很方便。    “小天，今天那老王八精偷看我了。”夏小满笑吟吟道。    周小天把下巴搁在桌上，手机按亮屏幕，又按灭，再按亮。    循环几次，又陷入沉思。    “你该试试正常的生活……当初就想让你好好读书，这个东西随便学学就行了，知道再多又有什么用。”    周小天听不见亡魂的话语，只是拿起手机，打开一个文档编辑文章。    ‘……用小孩的照片当手机屏保，一闪一灭，又是铃声又是震动，这是一种‘应’，也算是‘象’，小孩脆弱，容易睡不安稳，夜哭……’    一篇封建迷信的文字删删减减，修改完毕，署名周小天，发送到她的平台号上，再用朋友圈转载一下。    说什么火照天门、火死金乡、玉女游鬼门之类……不是内行很难看懂，只能弄点一看就非常迷信的东西，周小天也很无奈。    专业性很强的东西其实并不太会受关注，只有这样简单粗暴的‘小知识’才会引起别人的兴趣，就像朋友圈里传的最广的永远是‘专家说这几种东西千万不能乱吃……’，而正经辟谣反而少见，见了也引不起兴趣转发。    隔壁的炒粉也送过来了。    周小天放下手机，解决晚饭。    “死丫头，又偷懒吃这个。”夏小满看得生气。    都不知道对自己好点儿。    周小天仿佛感应到什么，夹着一块鸡蛋顿了顿。    好像该自己做做饭了。    她忽然想到。    厨房很久没动过了。    7017k

我们只是妖怪  第125章：秋天







    许久没碰的厨房都落了灰，锅也没以前那么干净。    周小天收拾了一下厨房的锅碗瓢盆，自从周穆清走了以后，好像就自己做过几顿饭，把剩下的菜吃完了，就没怎么动过，最多晚上饿了下碗面条。    尤其是入夏以来，更懒得自己动。    角落剩的一块生姜发芽后又干瘪了，还有几头蒜长着嫩芽，倒是没有太干，不知道什么原理。    从里到外收拾一遍，从晚上八点到了快十点，她才弄好一切，出了一身汗，脱下衣服换上拖鞋进去浴室洗澡。    夏小满还留在厨房。    周小天做饭比她这个师父强多了，她曾经还夸过周小天，凭着这个手艺开个小馆没问题。    “人家现在开饭馆都要一堆证，经营许可，卫生证，消防……反正乱七八糟的一大堆，哪是你找个地方装修一下说开就开的。”周小天当时嘲笑她跟不上时代，停留在过去。    在周穆清意识里，开饭店确实只要手艺就好了，没想到还有这么多弯弯绕绕。    浴室的开了又关，周小天从里面出来，头发被毛巾包着，只冲了个凉。    顺手打开电视躺在沙发上，她觉得很累，把电视音量调低，眯着眼睛算今天收入。    “谁在那里？”她察觉到厨房好像有个人影，顿时清醒了不少。    家里静静的，周小天没有慌乱，轻轻把桌上的水果刀反握在手里，从沙发上起身。    反握和正握其实很多时候会混淆，正常削水果时，刀尖朝外的这种握法看起来是正的，其实是反握，而刀尖向后，需要举起来向下扎的，才是正握，那种握法便于隐藏，而且发力更能造成伤害。    刀尖向前，这样更方便直接捅出去，周小天拿着水果刀慢慢接近。    “谁？”她问。    里面依然没有动静。    她站在客厅仔细看了两眼，过去打开灯，厨房里空空荡荡，只是自己吓自己。    周小天忽然松了口气，怔怔地看着一览无余的厨房，她觉得，刚刚好像感觉到这里确实有个人。    “师父，是你吗？”她低声问。    没有回应。    “大晚上的，别吓人好不好。”    周小天拿着水果刀四处转了一圈，衣柜、窗帘后面、床底都检查一遍，又看了看防盗门，重新躺回沙发上。这个房子的安全性很高，防盗窗和防盗门都是高规格的，她从小和师父两个女人在一起，对这方面很在意。    要是鬼的话反而不用害怕……能害人的大概只有人。    周小天一直都这么觉得。    她拎着铜盆超度亡魂，从来没怕过，无论是以前跟着师父，还是后来她自己一个人的时候。    防备人的时候更多。    曾经早些年她还小的时候，治安没现在这么好，和师父住在城中村的院里，师父床下经常放着一把镰刀，外面院里有什么动静或者邻居狗叫，都会防备起来。    幸好她的职业特殊，不顺的时候都会提前察觉到什么，低调之余，也会摇一卦，这么多年倒是没有遇到过什么危险。    唯一的一次，大概就是那年冬天，明知道前路险阻，依然踏上了火车，结果被困了几天，也是意料之中的事。    周小天胡思乱想着，忽然笑了笑。    “哪有什么鬼，太累了疑神疑鬼的。”    她裹着毯子躺在沙发上，九月的天有些凉了，比不得前两个月，感觉到夜晚的冷意，她又爬起来，关掉电视进去屋里，躺回床上休息。    夜晚外面下起了雨，淅淅沥沥的，打在窗户上。    周小天梦里回到了从前，没有师父，没有店铺，只有她自己，不知道身在何处，只记得一个垃圾堆。    雨一直持续到早晨还没有停，她起床醒了一会儿神，看看外面天气，没有因为下雨就不去店铺，从门后找出来一把白伞，刚要出门，又看看和她的伞放在一块的大黑伞，想了一下，换上那把黑色的。    大黑伞不是折叠的，而是长伞，这是周穆清的遗物，她以前觉得不方便，用久了折叠伞以后，现在觉得这种长伞还是挺好看的。    周小天披上一件深色外套，撑着伞出门了。    白城四季分明，秋天的雨是带着寒意的，打在身上冰冰凉凉，街上的人都穿起了外套，短袖短裤在这场雨下都换成了秋装。    路边的叶子开始泛黄了。    到了老城街，只有外面的茶叶店开了门，这场雨下都想稍稍休息，平时没什么生意，现在更是人烟稀少。    卷帘门在哐哧响声中被拉开，周小天跺跺脚走进去，如往常一样点上熏香，拿布擦拭一下桌面，接着捧起昨天看的书继续看起来。    开店不是生意，而是生活。    待在家里总觉得缺了点什么，虽然不怎么缺钱，也能在手机上开展业务，但就是提不起劲，只有在这里才能找到事做。    九点多的时候，店里来了一位客人，看外表，三十岁左右，身材高挑，浅灰色外套，鼻梁上架着眼镜，知性的打扮，她在门外收了伞进来，好奇打量。    “听人说你这儿很准。”她惊讶于这个店竟然是一个年轻女孩开的，看上去不怎么靠谱。    周小天已经把书放下，抬头笑了笑，做了一个请坐的手势，然后侧头看向时间。    “来问婚姻。”周小天说。    “什么？”女人愣了愣。    “你是来问婚姻的。”    周小天双目清明，以很平常的口吻说道。    “呃……”女人皱了皱眉，“怎么看出来的？”    “说了你能听懂？”    “……”    她沉默了一下，“那你再猜猜。”    “大龄未婚，想结婚了。”周小天靠着椅背道，“而且刚好遇到一个对象。”    “你知道我没结婚？”    周小天看一眼她手指上的戒指，收回目光，“今年结不成。”    “……”    女人用不可思议的眼神望着周小天，再看看手上戴的戒指，张了两次嘴，什么都没有说出来。    “为什么？”    “我这儿是算卦的姐姐。”周小天指了指招牌，“等着你说一大堆我再帮你分析？没有那个空。”    7017k

我们只是妖怪  第126章：记得吃晚饭







    开休生位六丁来，占者婚姻不用猜。    周小天穿着深色外套坐在桌后，送走了客人，手指拨弄着桌上的老旧笔记本。    学会奇门遁，来人不用问，奇门遁甲最强的地方是测来意，只是口诀是口诀, 应用是应用，能在实战中把口诀用对，有些人几十年都吃不透。    现在的她强过师父当年。    可是又有什么用呢？    周小天努了努嘴，翻开周穆清留下的笔记，又合上，再次翻开。    她现在有点理解师父当初说的‘改变命运是违背人性’的话了。    江山易改, 本性难移。    其实大部分人都知道自己的问题在哪里, 只是下意识忽略了。    周穆清也一样。    周小天忽然笑了一下，师父是个俗人，却叫她不要做俗人。    门外的雨淅淅沥沥，在雨声中店里显得异常安静。    手机震动一下。    ‘往事如风请求添加你为好友’    手机上传来一个好友消息，她看一眼点了同意。    对方没有说话，周小天发一张介绍业务的名片过去，便放下手机，望向门外。    下雨，那只黑猫应该不会来了。    名义上是那只猫送人了，交给顾诚养，但是隔三岔五还是跑过来黏她，有点自欺欺人的意思。    周小天考虑着把猫要回来，想到那晚的梦，又不由犹豫。    少女在店里静静地想事情。    -    下雨天黑山没有出去搬砖，而是躲在屋里学习人类知识。    莉莉丝在用猫爪子摆弄他的手机。    “这是谁啊？”黑山侧头看一眼，发现莉莉丝在用他的小号加人。    “我的心上人。”莉莉丝说。    “心上人？”    黑山忍不住重复，这个概念对于他来说有点陌生。    “就是我喜欢的人。”莉莉丝耐心解释, “我发现我超级喜欢她。”    “哦, 人类？”    “一个人类小姑娘。”    “小姑娘啊……”    黑山低声道, 看看莉莉丝, 又抬头想了想，犹豫道：“你这样……”    “嗯？”    “这样……有点变态了。”    “我允许你重新组织语言。”莉莉丝侧过脸看着他道。    黑山专注钻研数学题。    他们都是妖怪来着，怎么可能喜欢人类？人类最阴险狡诈愚蠢了……    狡诈和愚蠢放在一块看似冲突，却是黑山的真实感受。    莉莉丝找到了一种可以和周小天交流的方式，那就是在网上，网上谁也不知道她是一只猫，更不知道她是女巫。    这让她非常高兴，用肉垫划动屏幕，本来是想找颗爱心的表情包发过去，却发现黑山保存的都是‘吔屎啦你’‘打死你个龟孙’‘老子一脚踢飞你个二逼’‘你这个贱人’……    “这个号给我了，反正让老鬼识破了。”莉莉丝对黑山说。    黑山没有拒绝，他学会了申请新号，很简单的事。    莉莉丝则在考虑怎样忽悠黑山给自己买个手机，这样在蹭周小天之余，还可以和她说说话。    周小天挺孤单的。    女巫想起那个坐在店铺里安安静静的人类小姑娘，就有点心疼。    说到莉莉丝和周小天的相识，还得多亏周穆清。    她是在深夜遇到那个小姑娘的。    那时周小天拎着铜盆在大街上超度亡魂，是一个出了意外的小孩子，被莉莉丝远远撞见, 以为这个小姑娘很特殊，便跟着她回了家。    后来才发现，她真的只是个普通人，尽管会用周易五行八卦，依然是一个普通小姑娘。    “黑山，你以后说不定也会遇到喜欢的人类。”    “不会的。”黑山说，“我怎么可能会喜欢人类。”    “说不定哦。”    “老鬼也在盯着我。”黑山道。    “他只是不想你疯狂生孩子，这个社会，你的孩子会是‘畸形’，要么躲躲藏藏和你一样，现在没有妖怪生存的空间了。”    “那我就更不会了。”    “你可以找男孩子嘛。”莉莉丝说。    黑山面色凝重，他发现莉莉丝被老鬼打坏了脑袋。    “等我们死了，这世界上就没有妖怪了。”    莉莉丝扭头看向窗子，有雨珠顺着玻璃滑落。    “这个王静静和你说话。”她察觉到手机震动，看一眼推给黑山。    黑山拿过来看看。    这个女人生活很丰富，之前去了山区学校看小孩，现在又坐动车回什么山里给她外公过七十大寿。    七十岁有什么好过大寿的？    王静静：［这是我外公种的茶树，都五十多年啦］    王静静：［一辈子的心血呢］    黑山：［茶树是越久越值钱吗？］    王静静：［当然啦，味道会好很多，你想不想尝尝我外公的手艺？］    莉莉丝懒得看黑山和人类聊天，跳到窗户看向外面。    “你的电瓶车好像在外面淋雨。”她提醒黑山。    正打字的黑山嗵一下跳起来，坏了！忘记他的车在外面了。    黑山心疼地跑出去，直接双手一搬，把他心爱的电瓶车抱进屋。    “淋雨不会坏吧？”他担忧道。    “应该不会。”    莉莉丝也没研究过电瓶车，“赶紧把它擦干，用电的东西不要弄湿。”    “用电的不能湿吗？”    “对，会漏电。”莉莉丝点头，仿佛想到什么不好的回忆，耳朵颤了颤。    她以前就被弄湿的插排电过一次，毛都立起来了。    “黑山，你试试摸电线是什么感觉？”女巫道。    黑山狐疑地看看她，觉得这只莉莉丝不安好心。    雨一直下到傍晚，周小天关掉店铺的时候依然没停。    她摸出手机，今天新加的那个人给她发了一句问候。    往事如风：［你好啊，小天］    周小天：［你可以叫我周小天，也可以叫我周师傅］    往事如风：［周小天］    周小天：［有什么事吗？］    往事如风：［记得吃晚饭］    周小天：［？］    她皱起眉，这个人怕是有什么大病。    楼下的超市还开着门，她撑着伞过去，晚上货架的菜还有不少，随便买了两个西红柿和鸡蛋，周小天又去调料区买了点酱油之类的。    要重新自己做饭了。    这次是真的只有自己。    周小天付过钱提着菜回家，秋雨绵绵，无端地生出一股冷意。    她裹裹外套，纤瘦的身影隐没在雨幕里。

我们只是妖怪  第127章：小朋友







    “小天开始自己做饭了。”    夏小满回来的时候没有走电视，而是很正常地从窗户里进来。    “做的什么？”顾诚没回身。    “西红柿炒蛋吧。”    她看见周小天提的菜，有点心安，周小天可能是想把生活逐渐捡起来。    要是买一堆大鱼大肉，突然做一顿好的，那更像是心血来潮——当然，为了庆祝也是可能的, 但那不是周小天的性格。    两个人说话的口气，像是两个老人——事实上也确实是两个人的后辈。    离别是生命里难以避免的事，只是依然有点放心不下。    “老顾，当初你走了以后想了我多久？”夏小满问。    “十年吧。”    “才十年？”    “十年后，我开始回忆上一个十年了，只会偶尔想起上上个。”顾诚说，“总不能一直活在回忆里，那样我可能会抑郁了。”    “你个老王八精也会抑郁。”    “我没有踩你裙子了。”顾诚回头道。    “行行, 不喊你老王八精。”    夏小满低头揪着裤子，过了片刻道：“要不你再踩一脚吧。”    “……”    顾诚沉默不言，过片刻侧头看见了窗台上的莉莉丝。    莉莉丝感觉不妙，果断放弃蹭饭，去隔壁吃赵红做的炖鱼。    外面下雨，没办法在院里支桌，黑山和陈华在客厅看‘笔仙大战贞子’，乍一看这名字很辣鸡，但意外的带感，无视鬼的身份，其实就是两个超能力者，笔仙身旁悬浮着笔，和念动力者一样，嗖嗖乱飞。    “过来端饭！”赵红喊一声，陈华目光恋恋不舍地黏在电视上。    “吸血鬼就是屑啦。”莉莉丝占了陈华的位置。    鬼知道一只血族为什么这么沉迷恐怖片, 还要带大傻子黑山一起看。    赵红做好了鱼端出来，黑山和陈华坐一边，莉莉丝和赵红坐一边。    “今天怎么不黏我腿上了？”赵红看看旁边有一点距离的莉莉丝。    莉莉丝随口敷衍，能和周小天交流后, 她觉得赵红没那么香了。    其实猫也能和人类说话。    网络真是伟大的发明。    夏小满飘过来看一眼，就见到一群妖怪看着电视上的恐怖片吃晚饭。    尼玛的见鬼……    夏小满又飘走了，她一直觉得这场面不对劲，虽然没有谁规定妖怪活到现代也要保持以前的模样没事偷鸡摸狗吓路人，但就这么很自然的开始享用高科技，就很怪。    对妖怪的偏见。    夏小满反省自己。    血族自然是可以有自己的爱好的，一样米养百样人，一百个人可以有三百六十个兴趣，吸血鬼当然也可以有他自己的爱好，一百个吸血鬼有三百六十个不同的兴趣。    要是所有人的兴趣爱好都一样，那也太无趣了。    “老顾，外面还在下雨。”    她出去淋了一下雨再进来，还没靠近，顾诚已经拎起旁边的竹条。    “你怎么不去找周小天了？”    “没脸见她。”    “为什么？”顾诚疑惑。    “反正就是没脸。”    夏小满低头看看身上，飘飘悠悠找了个地方吊起来。    一双小脚在屋子中间晃悠。    顾诚看了一会儿书，准备一下明天的教案，一抬头就看见屋里的吊死鬼。    白衣黑裤，没有红衣那么惊艳，也没有满脸鲜血，只是乍一看依然有恐怖片的氛围。    顾诚忽然笑了笑, 给她上一柱香，然后转身回屋了。    “你笑什么？”    “有点新鲜。”    顾诚和衣躺在床上，闭起眼睛，一成不变的生活总会让人发腻，日子总是需要些变化。    感觉到夏小满没出声，他睁开眼睛，黑暗里一双长腿就垂在不远处，这些天夏小满晚上都是这么休息的，早上醒来睁开眼，看见的就是她晃晃荡荡的身子。    衬衫刚好合身，飘在屋顶的时候，就显得有点小了，腰间露出白皙的肌肤，肚脐在衬衫下摆若隐若现。    做一只鬼不用上班，不用早起，也不用忙什么。    夏小满吊在中间轻轻晃荡，这就是一只鬼的日常，很无聊，但是师父在下面，就很有趣了。    顾诚静静看着。    白嫩的小脚一直在身前晃悠，他忽然想一把抓住，让它不要乱动。    “顾诚小朋友，不可以哦。”夏小满好像看穿了他的想法，笑眯眯道。    顾诚闭上眼睛不去看她。    一只容貌清秀的吊死鬼飘在屋里还挺……    他思索着，身为语文老师竟然一时忘词了。    “想不想碰一下？”夏小满好像把自己当成了逗猫棒。    老王八精，其实就是闷骚。    闷骚了几千年。    “肢体触碰会让一只鬼产生什么愉快的感觉吗？”    顾诚睁开眼睛问。    “呃……”夏小满愣了一下，老实道：“不知道。”    顿了顿，她又说：“那天你抱我是感觉挺暖的。”    “哦。”    顾诚又闭上眼睛。    莉莉丝在窗外偷偷瞄着，她刚刚听见了那只鬼叫顾诚小朋友。    原来老鬼喜欢这个？    黑猫目光炯炯地盯着屋里，夏小满发现了它的身影，开口道：“莉莉丝。”    “我不是，我没有。”    看见顾诚望过来，莉莉丝咻一下就跑了。    “这只猫该打了。”顾诚说。    “上次你就这么说的，又记了一次。”    “等一块算。”    顾诚看着她垂落的足尖，指甲很圆润，干干净净。    刚好落在不远处，黑暗里唯一会动的东西，自然而然吸引到他的注意力。    “好看吗？”夏小满出声。    “你一个老太太老想勾引我一个老头子，有意思？”    “鬼不都是这个样子吗，又没地方去，也没事做，找个地方待着。”    “你可以出去看电视。”    “这就是我从电视里学的。”    电视里女鬼是穿着红色高跟鞋，吊在屋顶，半夜里别人工作或者看书的时候，就在他肩膀一点一点的。    然后一抬头，对上女鬼满脸鲜血尖叫。    那样太暴躁了，夏小满觉得，还是现在这样好。    一个长生者睡觉时，屋里吊着一个女鬼。    “睡觉吧老顾，别看了，大半夜的都把我看害羞了。”夏小满撇嘴道。    “要是你睡不着，那我就允许你摸一下。”    “学狡诈了。”    顾诚用手指点点她。

我们只是妖怪  第128章：喵







    清晨醒来。    一睁眼看见的就是年轻女鬼。    身体自然垂落，脚尖向下，因为穿了裤子，不像以往的裙子一样，绷紧的线条显得双腿更加笔直纤细。    “早上好。”    顾诚翻身起床，叠好了被子，夏小满也飘出屋子, 来到隔壁房顶，和莉莉丝一起等着晒清晨第一缕阳光。    在这个破旧的小巷外，街道上车流疾驰，高楼耸立，现代化的城市已经醒来，人们开始如工蚁般忙碌。    “中秋不是要放假吗？”黑山戴上手套出门，才想起来今天是中秋节。    莉莉丝愣了愣，“你听谁说的？”    “我看群里他们说今天放假, 人类今天是不干活的, 我去干活岂不是暴露身份了？”    黑山还没走出巷子，已经考虑到身份暴露的后果，果然，在人类社会要万分小心才可以。    “等我问问。”    他转头往回走了几步，推开门看看院里浇花的顾诚。    “老鬼你今天不干活？”    “放假。”顾诚说。    黑山一阵后怕，对莉莉丝道：“看吧，果然如此。”    “呃……”    莉莉丝还没说话，俩人迎面撞见骑电瓶车出门的陈华。    “老陈你去哪？”    “上班啊。”陈华奇怪道，“你们还在这儿干嘛？”    “呃……”    黑山眉头一皱。    “老鬼放假了，今天不用上班。”    “老顾是当老师的，学生放假，他给鬼讲课，当然没事做了，关你什么事？”陈华更奇怪。    “可是中秋规定是放假的，还有国庆节，劳动节……”黑山掰着手指思索自己搜索出来的假期。    陈华赶着上班, 没空和他解释放假是一部分人的事，边拧动油门边道：“那种好事轮得到你老百姓？”    黑山怔了一下, 恍然大悟。    “也就是我今天还能干活？”    “废话！谁拦着你了。”    陈华嘟嘟骑车远去了。    黑山的话倒是勾起了他一些往事的回忆，早些年是挺多假期的，即使不放假也会加工资，后来好像前几年开始有了调休……    黑山要是几十年前就在的话大概很合适，陈华为他感觉到可惜，出来的太晚了。    “还真是。”    黑山和莉莉丝出门，看到红绿灯路旁一群群赶去上班的人才放下心，差点又少剥削人类一天。    群里的话不能尽信。    他说的群是qq群，陈华帮他加的几个不知道干什么的，反正人挺多，天天消息也不少，他就蔫不愣登偷偷旁观，也不说话，就看人类平时都干嘛，顺便存一些表情包等着骂老鬼。    很多时候都讨论的是打游戏，和陈华玩的游戏很像，要么就是发一些不堪入目的图片。    人类真有趣。    “你说我要是蹲在车上玩手机，会不会太骇人听闻了？”莉莉丝很想在黑山干活的时候把他手机要过来和周小天聊聊天。    “猫是不会玩手机的。”黑山说。    “唉……”    “你怎么不变成人？”    “说了你也理解不了。”莉莉丝可以和陈华说当猫不用干活, 但是不能对黑山说。    她知道黑山一定会疑惑，干活这么好的事，为什么不做？    只要随随便便搬搬砖，就能从人类那里赚到大笔的钱。    一个沉迷搬砖的黑山，一个勤奋学习的黑山……    这家伙废了。    莉莉丝想着。    黑山并不知道女巫在想什么，而是在用手机联系‘七哥’，虽然按年龄来说可以做七哥的祖宗，但是这个人类帮他找的活还是挺好的。    傍晚时，黑山老妖在现代的打工生活，以一天赚到四百多结束。    两个人出去，一个人回来。    顾诚买了些月饼，还有菜，和陈华他们一起吃，现在多了黑山和莉莉丝，便又多买了一点，黑山受宠若惊，用一种‘老鬼脑壳好像也出问题了’的眼神看着他。    “莉莉丝呢？”顾诚只看见黑山自己回来。    “她今天不回来了。”黑山说。    夏小满也没在，顾诚左右看看，只有陈华两口子，还有他和黑山，两个血族，一个九黎，一个老不死。    陈华两口子是外国的，只有他和黑山，算是故交。    认识黑山甚至比陈华两口子更早，只是以前是敌对的身份。    “黑山你烟呢？怎么就抽了一次？”陈华不喜欢吃月饼，正端着高脚杯，品尝里面的白酒。    白酒，高脚杯，也不知道这是什么喝法。    “我不抽烟啊，我抽过吗？”黑山惊讶。    “上次鼻孔冒烟的不是你？”    “不是我，是莉莉丝。”    “……”    陈华没问了，很显然黑山不打算承认，虽然不知道为什么。    中秋佳节。    顾诚炒了两个热菜，以往带着陈华和赵红大多都是这么过来的，他们是隐在人类里的异类，也有自己的生活。    赵红在下班路上还买了两只烤鸭，本来只打算买一只的，考虑到有个傻子饭量很大，就多买了一只——这不是对黑山的侮辱，而是她当时掏钱让老板再拿一只的时候脑子里真没记起来黑山的名字，下意识就是这么想的。    其实黑山不傻，陈华和赵红说过，人家就是很久没接触人类，加上深山老林子里躲太久巴拉巴拉……    还有陈华在外面买的猪脸当下酒菜，熟食店买的乱七八糟的，很快把小桌摆满了。    “那个清儿……”陈华左看右看，总觉得院里阴气森森的。    “没在。”顾诚道。    夏小满应该是去周小天那儿了，虽然对方看不见她，但是陪陪也好。    这就是普通人的执拗。    刚这样想，就看见夏小满飘飘悠悠从院门处进来。    “莉莉丝在那边。”看见顾诚的眼神，夏小满说。    莉莉丝在周小天家里。    周小天一个人蒸了条桂花鱼，盘腿坐在桌前，捧着一碗饭，偶尔给黑猫夹一块干净没有刺的肉。    客厅很安静，只有电视里传出的声音。    莉莉丝趴在一旁，陪她一起看综艺节目，尾巴一扫一扫的。    晚饭吃完，收拾好碗碟，黑猫便跳过来求抱抱，周小天笑了一声，双手把它举高又放入怀里，一起窝在沙发上，打开了一包饼干。    “长这么黑看起来蠢蠢的。”周小天戳了戳它的脑袋。    “喵。”    莉莉丝懒懒道。

我们只是妖怪  第129章：学习







    夜深时，一人一猫就在沙发上睡着了。    灰色沙发，一米八的长度，周小天披散着头发，侧身躺在里面，微微蜷起身子，从后面看根本察觉不到还有个人。    电视还在闪动着画面,  只是没什么声音。    半夜醒来，周小天发现身上多了条毯子，迷迷糊糊皱了皱眉，把趴在肚子上的黑猫挪开一点，用手抚着它重新入睡。    直到早上起床，周小天坐起来沉思,  昨晚看着电视睡着的时候究竟有没有盖毯子。    她记得前天下雨的时候她带着毯子回卧室睡来着,  有带出来吗？    黑猫懒得一批，还趴在她腿上揣起爪子休息。    周小天茫然地打个哈欠，实在是想不起来。    从冰箱里拿出两个蛋进厨房，热锅倒油，两个煎蛋便当作早饭，做好的时候见黑猫一个劲儿往这边凑，试着分了一点看它吃不吃。    莉莉丝很高兴能吃到煎蛋，她以前都没有见过周小天做饭，昨天才第一次吃到周小天做的。    又想起周小天那个倒霉师父了，可恶。    一人一猫分了两个煎蛋，周小天只是惊讶了一下，她不清楚猫这东西到底是娇气还是生命力顽强，总觉得两者都有。    考虑到它流浪猫的出身，也就释然了。    以前的猫：只要你不打死我，我他妈旋转跳跃吃蛇斗刺猬解决剩饭。    超叼。    “只能吃一点点，下次给你煎无油的。”周小天笑了一声。    还有下次？    莉莉丝高兴地想亲亲她，可是够不着,  算了，蹭蹭肚子。    周小天把家里收拾一下,  便带着莉莉丝下楼，然后把它放下，“该走了，整天黏在我这儿像什么。”    黑猫扭头跑了。    望着黑猫跑远，周小天脚步轻松，双手揣着兜走去店里。    已经是早上八点多。    想着梦里师父的嘱咐，她思索着，拿过铜钱摇了一卦。    毫无头绪。    托梦呢，还是巧合呢？    周小天本人是不太相信鬼存在的——很简单，因为没有见过。    之所以拎个铜盆超度，也是受周穆清的影响。    “唉～”    到傍晚时，手机震动了一下，那个‘往事如风’好像新学会上网的老年人一样，发个‘抱抱/’的表情。    把周小天恶心坏了。    什么玩意儿就抱抱，这货是不是有病啊。    还是个小号。    周小天：［？］    往事如风：［可爱/］    ？？    周小天挠了挠眉毛，在删除拉黑之间犹豫片刻，选择了删除。    往事如风：［你下班了吗，好好吃饭哦］    ‘您还不是他/她的好友……’    莉莉丝费劲打出来一行字,  看着上面的提示顿时愣住。    “这是被人删掉了。”黑山很有经验的指出来。    “用你提醒我？”莉莉丝气得拍了下屏幕，破手机。    按键太小了。    她打字都很费劲。    黑山很宝贝地把手机拿回来,  不让莉莉丝糟蹋。    “怎么会被删掉？”莉莉丝想不通。    “可能太变态了吧……”    黑山刚一说出口,  就被莉莉丝糊了一爪子。    “我还不懂网络的社交礼仪，得学一下才行。”莉莉丝悲痛道，“黑山你快买个电脑吧。”    她发现人类的相处，尤其是网络相处，并不像想象中那么容易。    黑山一直在努力攒钱买电脑，手机屏幕太小了，陈华帮他找出来学习视频看得都费劲。    “我买电脑是用来学习的。”黑山皱眉。    “学上网也是一样啊。”    “也是哦。”    黑山想想也是，他一直在群里暗戳戳的看别人聊天，做的也是这回事。    学人类怎么上网。    学他们怎么骂人。    莉莉丝第一次兴起了学习的心思，用黑山的手机看他qq群里一群人类聊天打屁，表情包乱飞。    还有涩图。    黑山老妖：［多来点］    “你不要用我的号乱说话！”黑山一扭头就发现莉莉丝在瞎发。    “他们都很同意。”莉莉丝指了指屏幕。    小丸子耶：［多来点］    梵音：［多来点］    今天你喝水了吗：［多来点］    花啥时候开：［多来点］    ［……］    黑山有点迷茫。    “这是怎么回事？”    “可能大家都喜欢看吧。”莉莉丝低头，一群家伙都在说多来点，却没人发。    呸。    黑山买电脑的计划在莉莉丝催促中提上日程，两个家伙没有乱花钱了，平时相当节省。    日常喝的酸奶也不见了。    陈华两口子就看着黑山和那只猫早出晚归，勤快了不少。    九月底。    在陈华的帮助下，黑山购买了他来到人类社会之后的第一台电脑，开始真正的网上冲浪。    机箱是蓝色，科技感十足，应黑山要求，屏幕足够大，34英寸的大屏幕让顾诚都侧目了一番，忍不住感叹。    这么好的屏幕，给黑山浪费了。    他只是有感而发的想法，而不是打算抢劫黑山，顾诚还做不出那种欺负人的事……哦黑山不是人，凑合着意思差不多。    陈华自己用的都是24英寸的老家伙，和黑山的新电脑一比，顿时觉得该扔了。    “他们在上网。”夏小满也很吃惊，偷偷看了眼黑山和莉莉丝，吃过晚饭，那个大汉就躲回屋里用一指禅打字，莉莉丝蹲在一旁聚精会神的盯着。    她是看着黑山怎么被顾诚揪出来的，那个大傻子，短短几个月，竟然开始玩电脑了。    顾诚奇怪道：“上网不是很正常的一件事吗？”    “看到他们玩新电脑，就……觉得有点神奇。”    夏小满想想觉得这是正常的事，但那种违和感怎么也抹不去。    一只女巫和一个黑山老妖，兴高采烈的整个电脑开始学上网。    “这有什么神奇的，现在老陈天天打游戏，几十年前的时候，他揣袖子和村里的懒汉一样，天天没事干蹲墙角晒太阳你又不是没见过。”    “你怎么不玩游戏？按理说你应该对这些新鲜的东西很感兴趣，和老陈一样，天天挑着新鲜的玩。”    “我不喜欢。”顾诚说。    “怕不是有人骂你坑。”夏小满猜测道。    顾诚很淡定。    他确实玩过，也确实被人骂过小学生。    夏小满飘在墙上，望着隔壁叹了口气，“活得久真好，我要是能活几百年，现在也和你们一起打游戏。”    “借给你玩消消乐。”顾诚把手机拿出来道。    对于周穆清来说，消消乐应该也很有趣，毕竟当年什么娱乐活动都没有。    后来年纪大了估计没兴趣也没时间玩。    “活在十年前的感觉。”夏小满嫌弃道。    “有什么办法，毕竟不是年轻人。”    7017k

我们只是妖怪  第130章：原来如此







    妖怪终究还是和人类不同的。    时代发展带来的新东西，人类幼年时期随着成长自然而然就会了，他们要特意去学才能掌握。    和垂暮老人没差别。    他们不存在幼年期飞速的成长阶段，也没有人类青少年强大的学习能力与记忆力，好在寿命够长，有足够的时间去慢慢学习。    夏小满用顾诚的手机玩消消乐，一根手指划来划去, 显得笨笨的。    这时候就看得出来，她不年轻了。    只是眼里的神采依旧如同少女一样，她活着的时候没玩过游戏。    “老顾，你怎么打的这么高分？”    “无聊的时候划几下就打上去了。”顾诚这个老王八精玩消消乐很熟练。    “噫～要超过你不容易。”    “当然不容易。”    “你好像很得意？”夏小满侧头看看他。    “这个游戏太简单了。”    顾诚随口道，他只是看夏小满低着头玩游戏感觉有趣。    这并不是看一个女孩玩游戏的兴趣，而是当年那个跟在身后屁颠的姑娘，几十年后依然能像那时一样，仿佛一切都没变——抛掉她死去的事实。    时间真是一个奇妙的存在。    顾诚左右看看无事，拿出衣服来洗，扔进洗衣机倒好洗衣粉，便按了启动键。    科技改变生活，当年周穆清没少帮他洗衣服。    “你真的不考虑转生？也许我会想着找你一下。”顾诚说。    “能找到吗？”夏小满问。    “有缘终会相遇。”    “你说有没有可能，我上辈子，上上辈子就认识你？”夏小满忽然道。    “……也许吧。”    顾诚对时间的认知与她不太一样，‘上辈子’与‘上上辈子’这种说法有点模糊，他向来以十多年为一节点。    夏小满又打过了一关，一边划动手指一边问：“你见过最坚强的女人是什么模样？”    “最坚强的啊……”    顾诚眯了眯眼睛，“中了毒，两种剧毒，然后扛着病体一个人在地底下剥树皮做衣服，盖房子，捕鱼，打造石器, 十几年差点重建一个文明。”    夏小满愣愣地抬头, “……还有这么厉害的女人？”    “嗯，大概是南宋时的一个人。”顾诚点头。    “真厉害，她叫什么名字？怎么觉得有点耳熟。”    “名字就不要问了, 没什么意义。”    “说说，我听听。”    “她叫小龙女。”    “……”    夏小满用一种‘你特喵在逗我’的表情斜眼盯着他，“你是不是觉得很有趣？”    “是的。”    “认真的，让你印象最深的女人有没有？”    “不记得了。”    “真绝情啊。”    “遗忘是一种很重要的能力。”顾诚道。    是的，这是一种能力，而不是缺陷，不管对于普通人，还是长生者。    也是一种自我保护。    如果没有‘遗忘’这回事，那么世界将会多么可怕。    “你是在提醒我，你总会有忘记我的一天？”    “我不记得很多人，即使曾经很有名的，看书的时候看见熟人才会记起来。”    顾诚笑道，“你要是活着的时候彪炳史册就好了。”    转眼已过金秋十月。    天气越来越凉，四季分明的白城，树叶已经黄了。    小凤阙外路过一个彪形大汉，朝里面瞅瞅，走远了, 过一会儿再回来又路过一遍, 一共两次。    周小天没在意, 这种店铺会让人好奇也挺常见的。    然而那是黑山。    “看见了吧？”    “看见了看见了。”    作为莉莉丝唯一的朋友，黑山听莉莉丝说想让他看看周小天的模样后，就欣然过来路过了两次，虽然以他的审美周小天实在弱小一拳就能打哭很久并没让他有太大兴趣，但是还是昧著良心向莉莉丝夸赞了一下。    周小天随意束着头发，坐在桌后捧一本书在看，很安静的一个女孩子。    “莉莉丝，你不觉得喜欢一个人类会很奇怪吗？”黑山思虑良久，终于还是忍不住问。    “为什么奇怪？”    “她是人类啊。”    “我知道呀，以前我也是人的。”莉莉丝怀念自己作为人的时候。    “可是……你现在是猫，应该找猫才对。”    傻逼黑山。    俩人还没走远，就看见顾诚过来了，黑山装作没看见的模样，目不斜视打算路过。    顾诚已经看到他了，“你怎么在这儿？”    黑山挠了挠头：“啊？哦。”    顾诚：？    “我说，你怎么在这儿。”    “啊，原来是这样。”黑山恍然大悟。    顾诚左右看看，街道上没什么人，把黑山揪过来就打了一顿。    完事还踢一脚。    “你们在搞什么？”顾诚问莉莉丝。    “我们四处逛逛，散步就散到这儿了。”    “别搞事。”    顾诚甩甩手，继续走了。    “你把我叫来就没好事。”黑山埋怨莉莉丝，“我还不如在家里听课。”    他已经学会在电脑上看讲课视频，都是陈华帮忙下载的，学习兴趣从未衰退，日积月累，总能学会很多东西。    现在耽误了时间，还被老鬼平白打一顿。    回到家，黑山打开电脑翻开书，手机则被莉莉丝拿去用。    莉莉丝笨拙的和周小天闲聊。    黑山老猫：［小天吃过午饭了吗？］    周小天：［你是谁？］    黑山老猫：［我是你网友］    周小天：［往事如风也是你吧］    周小天不知道为什么，就感觉这个新加的黑山老猫和那个往事如风是同一个人。    一样莫名其妙，一样套近乎。    黑山老猫：［不愧是小天，竟然被你看出来了］    周小天：［你有病？］    对面静默了一会儿，周小天收到了一条语音，她皱皱眉点开，一个好听的女声传出来：    “你不要骂我。”    周小天表情诧异了一下，她没想到是个女的……    感觉怪怪的。    周小天：［你是谁？］    黑山老猫：［你给我算过卦，我觉得你好厉害，想和你做朋友］    周小天：［？什么时候？］    周小天：［你八字发来我看看认不认识］    看过太多卦，她记不得那么多人，但是看八字却能准确想起来这是谁。    就像很多医生记不住患者，但是把病例拿出来一看：哦，原来是你啊……    黑山老猫：［你给我摇铜钱来着，没看那个］    周小天：［这样啊］    周小天：［有事再找我］    黑山老猫：［肯定的］    莉莉丝给自己点了个赞。    这次肯定不会被删了。

我们只是妖怪  第131章：圆周率







    莉莉丝越来越对黑山的手机爱不释手，她本以为电脑会方便猫猫打字，可是等黑山真买了电脑实际体验才发现，用电脑还要不断重复抬头—低头—抬头—低头的动作，基本打一个字就要重复一遍，对于猫来说非常不好用。    相比起来，手机习惯了以后还更好一点——要是有个ipad就完美了。    黑山专注地看着电脑上的视频课程, 偶尔一转头，看见莉莉丝的眼神，顿时有点不好的预感。    莉莉丝若无其事地低头，隐藏自己的想法。    忽悠黑山投资的事都没办成，女巫反省自己。    黑山老猫：［小天，抱抱/］    周小天：［请你自重］    周小天忍不住的点开这个黑山老猫头像，在拉黑的按钮上犹豫一下，还是放弃了。    幸好不是个男的, 不然肯定被扔进黑名单了。    收起手机伸个懒腰，她出了店铺在外面活动一下身体，十月的阳光没有那么炙烈，阳光不燥，微风正好。    她看见天空飘着几朵白云，随着风缓缓移动，她小时候曾把云彩想象成棉花糖，现在依然如此。    她二十七岁了。    周小天抬着头意识到这件事，时间过得真快。    也真慢。    这么多年过去，才二十七岁。    姑娘低头看看自己，正是青春好年华，褪去稚嫩，刚显成熟。    可惜了。    在外面晒晒太阳，绕着店铺门口慢慢踱步，打量几眼小凤阙的招牌，周小天拿手机点个下午茶，又返回店里，在网络平台浏览潜在客户。    人在运势低点的时候最容易接触到玄学，大概是因为人生低谷, 已无力做什么，只能寄托于虚无缥缈的命运。    运势是轮转的。    所谓三十年河东，三十年河西。    依照八字的理论来讲，大运每十年一换，依地支来说，从子到亥，共分十二个运，依次轮换，不可能一直坏下去。    东方木运过去，就该南方火运，逆行则是北方水运，一步一步走过去，总会轮到好的那天，所谓风水轮流转，不过有的人来得早些，有些人来得晚些。    如五言独步的开篇，‘寅卯多金丑，贫富高低走，南地怕逢申，北方休见酉。’    周小天喜欢在论坛随意给有缘人说几句, 一来发掘潜在客户，二来多见识一下有趣的命格——书上的例子很多都少见，大部分不是这里多一点，就是那里差一点。    遇到有趣的命格，只能用‘精致’来形容，巧夺天工，看之赏心悦目。    只是那种太少了不说，很多论坛也不像早些年那么朴实，被渐渐成体系的骗子团伙以各种方式把控，骗子和托一唱一和。    涉及到利益，成熟的团队明显更有优势，反而真本事没那么重要了，就和演艺圈一样。    周小天微垂眼皮，看着论坛上的一堆广告，不由怀念以前的环境。    越看命，越感觉到命运的不可抗，不是注定，而是师父说的，俗人很难突破自己，局限在本身的性格与环境里。    她至今也只见过一个抗拒了命运的人，一个80后高考落榜的男人，独自带着几千块离开家乡去读大专，后面一边工作一边继续自学，在第二步运的最后几年，硬生生考了mba。    那个人二十多岁前经历她都算准了，二十多岁后全都说错了。    这就是师父说过的，不是个俗人。    周小天佩服这样的人，因为她自己也很难做到。    挣脱命运，要从小开始准备才行，像滚雪球，要终止在萌芽之时，越往后大势之下越难以阻止。    郁郁而终……    周小天轻叹口气。    风吹过，街道上落叶飘零，如十四年前的扬江那个秋天。    那年周小天十三岁，周穆清还在，师徒两个第一次安稳下来，准备买房安家，最终一同离开。    周穆清说你不要后悔，周小天说不后悔。    她现在依然不后悔。    命运嘛，坦然接受就是了。    -    莉莉丝不知道自己又差点去黑名单逛一圈，美滋滋的把自己qq号下了，登陆黑山的号，看他的群里一群人吹牛打屁。    果然，妖怪也要群居才有意思，之前她自己做猫的时候不要说手机，连说话都不能说，现在有人说话，还能用黑山的手机调戏周小天，以及去隔壁蹭饭。    老鬼其实没那么坏。    莉莉丝刚起了这个念头，又很快打消，老鬼是最可恶的家伙，没有之一。    眼看天色渐暗，她偷偷扒到可恶的老鬼窗子上，监视他在做什么。    “老鬼，你们今天吃什么呀？”    “叫我顾老师。”    “哦，顾老师，你们今天吃什么？”    “吃爆炒猫肉。”    “……”    老鬼就该被导弹炸一下！    莉莉丝隔着玻璃窗趴下，看着屋里的摆设，那只女鬼蜷在沙发上侧躺着，好像被老鬼糟蹋过了一样。    “要不要进来看电视？”夏小满抬头看一眼，朝女巫问。    女巫犹豫一下，跳进屋走动几步，抽抽鼻子，她闻到了牛肚汤的味道。    “黑山最近在做什么？”顾诚发现黑山好像变成了一个宅男，除了干活之外，都不爱迈出门，之前还会跑去看陈华打游戏，现在连院子都很少出了。    “他在学习。”    “学什么？”    “高等数学。”    “什么？”顾诚微微皱眉。    黑山，高等数学。    这两个东西是怎么联系到一起的？    “你看不起黑山？”莉莉丝为朋友鸣不平，虽然她也看不起，觉得黑山是在浪费时间。    但现在是立场问题。    “我没有看不起他。”顾诚说。    顿了一下，他继续问：“那个傻子懂什么叫高等数学吗？”    “就是分子。”莉莉丝说。    “分子？”    顾诚被震撼了一下，忍不住从厨房探出头，“黑山说的？”    “哼，那只是他前两个月学的东西，现在在学圆周率，π。”    “……”    “他学聪明了，你就不好骗他了。”夏小满好心提醒。    “他学数学干什么？圆周率……和他搬砖有什么关系吗？”顾诚疑惑这个傻子在想什么，难不成还打算成为一名人类精英做题家，过几年参加高考，享受人类的大学生活？    “黑山志向很伟大，你们不懂。”    莉莉丝敷衍道。    愚蠢的老鬼果然猜不透黑山的心思，等导弹临头的那一天，他将会品尝到什么叫懊悔。

我们只是妖怪  第132章：残忍







    尝到很好喝的牛肚汤，莉莉丝暂时忘记了导弹的事。    老鬼手艺真不错。    要是她足够厉害就好了，有事没事打老鬼一顿，让他给自己做厨子。    女巫幻想着那种画面，一时痴了。    “看，我做的这么好吃，她在细细品味。”顾诚指了指莉莉丝, 对夏小满说。    夏小满觉得夸张了，这黑猫演技很浮夸，太狗腿了。    蹭点东西吃还要摆出这副样子。    “我只是想到了高兴的事。”莉莉丝回过神，认真看顾诚一眼。    理想很丰满，现实很骨感。    打不过就是打不过，十个黑山加上她也打不过。    莉莉丝不喜欢吃牛肚, 嚼起来费劲, 只喝点汤。    猫的胃口不大，顾诚只需要分她一小点，就够她吃饱，要是黑山那个傻子的话……还是打一顿比较省事。    吃得少自然就吃得快，在顾诚端着一碗汤慢慢喝的时候，莉莉丝就准备离开了。    “浪费是可耻的行为。”顾诚说。    刚准备撤走的莉莉丝只好把碗底的牛肚吃完。    等黑猫从窗户里跳出去，夏小满收回视线，笑道：“和小孩子一样。”    “小孩子之所以天真，是因为还没被大人污染，没有被社会改造，从某个角度来说，她确实是小孩子。”    “是这样吗？”    “你不记得你小时候什么样子？”    “哦。”    夏小满倒是真没什么自觉，不过她记得周小天小时候。    周小天也是个早慧的孩子。    过一会儿莉莉丝又跑回来了，犹豫道：“黑山头上的角好像变长了。”    “还有这种事？”    顾诚惊讶了一下，把碗里的东西吃完，随意收拾一下来到黑山院里，黑山正摸着头愁眉苦脸。    这本是应该高兴的事，放以前肯定是值得庆祝, 但是认识到了现代社会的便利, 正在逐渐适应人类生活，这时候再发生突变就不好了。    不方便隐藏身份，没办法学习人类移山填海的能力，反而成了一件坏事。    他可不想再躲回深山老林里去，电脑和手机真是太好玩了。    “是大了一点啊。”    顾诚掰着他的头看了看，现在还可以戴帽子遮掩，再继续长下去就难了。    “可能是这几个月吃得太好了，营养很足的缘故。”顾诚作出合理推测。    这不是异变，黑山本来就该长角的，他是九黎遗族。    莉莉丝忍不住问：“那要怎么办？”    黑山也看过来。    女巫对此束手无策，甚至莉莉丝还很恶意地想着，黑山是不是要减肥了？不，是节食。    人类为了减肥节食，黑山要为了不长角节食？莉莉丝目光露出一抹同情。    “锯掉就好了。”顾诚起身道，“一把锯子才几块钱。”    “……”    莉莉丝愣了一下，“好残忍。”    “陈华经常剪指甲，你觉得残忍吗？”    “不一样吧。”    “有什么不一样？人类还要时不时理发剪指甲搓澡，多正常的事。”    顾诚没打算再留。    莉莉丝和黑山面面相觑。    “我要是能把你变成猪就好了, 不用这么麻烦了。”    “还不如锯一下。”    黑山伸手摸了摸头上的角，沉思片刻道：“只能这样了。”    “会痛吗？”她见过牛熹头上的大角，那是戴帽子都难隐藏的。    “不知道，试试吧。”    莉莉丝帮不上忙，她只是个小猫咪，要找陈华帮忙才行，陈华对此感到新鲜，欣然同意。    赵红也觉得新鲜，抱着莉莉丝在一旁围观，黑山一副决然的姿态坐在板凳上。    顾诚回了屋，收拾掉碗筷，就坐在沙发上，不知道在想什么，电视也没开。    静静坐了很久，他才回过神，扭身找遥控器，却发现夏小满在旁边做一个很古怪的动作。    小臂弯曲，两条胳膊努力往中间并拢。    “你……”    “嗯？”夏小满抬头，“我听说人的手肘不能两个一起碰到肚脐，你试试？”    “你是在试这个？”    “不然呢？”夏小满疑惑。    “这个动作有点……咳。”    顾诚打开电视，不再理会她。    夏小满不由愣了愣，低头看看，没由来慌了一下。    好糟糕的动作。    “咳。咳，顾诚小朋友你看见什么了？”夏小满若无其事道。    “其实再挤也就那样。”    “我掐死你啊！”    夏小满气得不行。    如果特意调戏顾诚不觉得有什么，但是毫无意识的情况下做出来，她顿时觉得有点社死。    在老王八精面前丢人了。    顾诚捧了一杯温水，一边喝一边看新闻，了解国内外消息，他并不打算参与什么，只是喜欢浏览时事动态。    他喝了一口热水，缓缓道：“你有没有遇见过让你心动的人？”    “没有。”    “一个也没有？”    “半个也没有。”    “白活了这么多年。”    “……”    夏小满气息一滞，老王八精哪来的底气说别人白活了？    “这些年都去过哪？走了那么多地方也不嫌累。”    “你去的地方我几乎都去过。”    “是吗？”    “我们不止一次待在一个城市里，只是没有遇见，邯城，宁州，巴山……”    “要是那些年让你碰见，还得叫你声奶奶。”顾诚乐了一下。    “你现在叫也行。”夏小满笑眯眯的道。    “我叫了你敢应吗？”    “你试试看我敢不敢。”    “……”    顾诚没试。    “那时候我带着小天，烧的还是煤炉，送她上学了就去摆摊，要么去报社，下大雪的时候就和小天待在屋里捂着炉子教她点东西，现在想想过得也挺不错的。”    夏小满提起那时没多少遗憾，甚至有点怀念，很多事，只有过去很久了才会发现它的好。    她还记得周小天红彤彤的脸蛋，带着口音喊师父。    “那就好。”顾诚点了点头。    “可惜啊。”夏小满叹口气。    “可惜什么？”    “可惜你看不见我那时候的模样，风韵犹存，可比现在成熟多了。”    “小寡妇我又不是没见过。”    “你才寡妇！”夏小满白他一眼。    顾诚没见过的很多。    周穆清冷漠的样子，坚强的样子，一个人把周小天拉扯大的模样……    因为在他身边时，她就是那个小徒弟，不管是以前，还是现在。    周小天也不会看见师父当徒弟的模样，在她心里，师父永远是寡言少语，多数时候只能看见她坚毅的背影。

我们只是妖怪  第133章：很难解释







    漆黑的夜里，有只黑猫鬼鬼祟祟在外面晃悠。    莉莉丝偷偷摸摸跳上窗户看看，顾诚坐在桌旁在批改试卷，他身后吊着个女鬼，慢慢转圈。    “真是变态啊……”    黑猫压低了身子，从屋里投射出的灯光映在它的眼中，这一幕很熟悉了。    不仅现在熟悉,  往后很多年里，她都会看见这一幕。    她在顾诚察觉前就跑开了，去和黑山纠正自己并不变态，最变态的是老鬼才对。    “莉莉丝又偷看。”女鬼察觉到了窗台离开的黑影。    顾诚无动于衷。    “我们要不要在屋里加个窗帘？”她问道。    “为什么要加窗帘？”    “防止她偷窥我们，她自己做不了人，天天晚上在老陈屋外偷听，哈哈哈……”    夏小满提起老陈被莉莉丝喵喵叫搞得气急败坏，忍不住笑两声，看到顾诚面无表情的脸庞，笑声渐低：“……哦对，这种事某人也做过。”    “事无不可对人言，加窗帘欲盖弥彰。”顾诚淡淡道。    “你是想说我们清清白白？”夏小满问。    夜色渐深。    黑山听莉莉丝说了顾诚的变态乐趣，心下震惊。    “吊在屋顶上？”    “对，就晃来晃去的，和吊死鬼一样。”    “真可怕。”    黑山感受到一丝凉意从后背嗖嗖冒，原来鬼真的那么恐怖。    会吐着舌头吊在屋里，平时看不见，但是它就静静地在身后某个角落，盯着你……也许偶尔能瞥见一道影子，或透过镜子看到一双陌生人的手。    他左右望望自己卧室，“我屋里没有鬼吧？”    “有，一个女人正趴在你背后，披头散发，眼睛流着血……”莉莉丝用低沉的声音说。    还没说完。    黑山害怕极了,  一抖手把莉莉丝从窗户扔出去，书也不看了，直接钻进被子里。    他感觉到被窝里很安全。    “黑山你完了！”莉莉丝趴在玻璃上大怒。    “我睡着了。”    黑山裹紧小被子，努力进入睡眠，白天就好了，白天就不怕了。    莉莉丝挠了两下窗子，转身跳到墙头，再轻轻跳跃两下上了屋顶。    “那只鬼，出来晒月亮啊。”她小声在外面喊。    夏小满看了一眼顾诚，顾诚毫无反应。    “我还要陪顾诚小朋友看书。”    “……噢！”    莉莉丝呆呆的。    这在人类来说好像叫打情骂俏？    和老鬼？    女巫睁大眼睛，盯着屋里的顾诚，想看顾诚什么反应。    “你如果还在那儿待着，我就打你。”顾诚头也没抬。    夏小满偷偷对莉莉丝笑了一下，飘出窗子去找她。    “要不要跟我去吓一下黑山？”    “黑山会怕鬼？”    “他们看不见鬼的家伙好像都会比较怕。”莉莉丝道，“人类有句话叫不做亏心事，不怕鬼敲门，他们一定都做了亏心事。”    “黑山能做什么亏心事？”    “恶意学习，被老鬼发现他的目的就惨了。”    “什么目的？”    “不能说。”莉莉丝闭上嘴巴。    夏小满哼了一声，伸个懒腰，觉得这几个妖怪还蛮好玩。    黑山竟然也会害怕鬼。    如此看来，无论是人类还是妖怪,  对未知的恐惧都是发自本能的。    “也就是说我很厉害？”夏小满发现她竟然不是这群妖怪里最弱的鬼。    陈华怕的不行，多亏陈华，现在黑山跟着看了一堆鬼片，也开始跟着害怕。    “厉害呀，能……”莉莉丝欲言又止。    “什么？”    “没什么。”    莉莉丝看了一眼下面顾诚还亮着灯的客厅。    顾诚收起了书，习惯性地上柱香，拿上换洗的衣服进了浴室。    过一会儿擦着头发出来，客厅里依然安安静静，他顺手关了灯，回屋睡觉。    没有阴气森森的吊死鬼，也没有晃在眼前的白皙小脚，顾诚闭上眼睛。    月光从窗户里照进来，夜半时，一缕白影飘进。    顾诚睁开眼睛看看夏小满坐在床尾梳头发的背影，又重新入睡。    日子一天一天过着。    莉莉丝忽悠黑山买了个平板电脑，一千块出头，用以上网，和周小天渐渐混熟了。    白天过去蹭蹭，晚上在黑山屋里用平板电脑和周小天闲聊几句，这就是女巫的退休生活。    对于黑山老猫的套近乎，周小天一开始没当回事，许多人加好友都会表露出好奇，接触之后没有共同话题，也就渐渐淡了。    其实自己有点社恐……    周小天不知道这算不算社恐，如果别人不找她，她也记不起来和别人联系。    对顾诚也一样，顾诚偶尔过来转转，借她本书，或者说说卦，君子之交淡如水。    顾诚没有因为她是周穆清的徒弟就看轻她，而是当作一个‘朋友’，周穆清什么的已经是过去了，上个时代和这个时代差别很大。    周小天也只当他是半个同行，同行这个东西，也不全是冤家路窄，更像是一个兴趣圈，各有各的体悟和见识，交流心得。    这天在微信上给客户解决问题，黑猫跑进了店里。    “好像胖了点。”    莉莉丝没有立刻凑过来，而是站在门口打量，周小天身子不像之前那样单薄，一阵风能吹走，身上多了些肉。    周小天抬眼望见黑猫的视线，不由一愣，她感觉这只猫刚刚的眼神好像和人一样，透着灵动。    她并没有害怕，而是饶有趣味地和黑猫对视。    “喵～”    很快，莉莉丝瞧向别处，避开她的眼神，然后又转回来，跑到近前轻轻一跃，就被周小天双手接住。    “有时候感觉你好像有灵性，是不是成精了？”    周小天捏着它的爪子轻轻挥动。    “喵？”黑猫抬头，澄澈的眼睛透着疑惑。    “你能听懂我说话对不对？”    “喵。”    “能听懂你就抬抬爪子。”    周小天放开了它的前爪，饶有兴趣地看着。    黑猫只是转向找个舒服的姿势趴下，尾巴还从她手上扫过。    “哎……”    周小天拍了拍猫头，觉得自己真是想多了，猫怎么可能和人一样。    “我和你说哦，要不是老太太托梦说得煞有其事……这世界上有一些很难解释，又确实存在的东西。”    “喵。”    莉莉丝低声道。    女巫当然知道。    7017k

我们只是妖怪  第134章：不怕，我有反诈







    莉莉丝是偷跑出来的。    顾诚本来要去游乐场转转，带着黑山，陈华，还有夏小满——其实是夏小满的心愿。活着的时候一辈子都没有玩过什么，她是刚建国时候的人，当时不觉得有什么，死了才后知后觉的，世界已经变成了如今这个模样。    莉莉丝找了个借口跑了，她一开始跟来了，但是游乐场不给宠物进，合了她的意，鬼才想和老鬼一起。刚好这里离小凤阙不远，她扭头就去找周小天了。    黑山也是同样的想法：玩？玩个屁，他不如去学习，还能早点把导弹研究出来。    赵红换了晚班，正在家里补觉，于是只剩下陈华和顾诚俩人，陈华也是想拒绝的，但是被顾诚威胁了一下‘你敢走晚上就有鬼去找你’，于是陈华百般不情愿地出门了。    “你不觉得我们两个男人玩游乐场很奇怪吗？”    吸血鬼离顾诚有一段距离，不用问他也知道，清儿就在旁边，只是看不见。    顾诚穿了一身休闲装，戴个眼镜，显得文质彬彬的，考虑了一下道：“要是我一个人的话更奇怪。”    “所以你非要拉上我？”陈华郁闷道。    “放松一下，你和赵红又不是没来过，好玩吗？”    “有些挺好玩的。”    陈华和赵红两口子到游乐园玩过，顾诚倒是没有。    吸血鬼纠结着，想和周穆清搞好关系，至少不要来吓自己，“清、清儿要不要吃那个？”    夏小满说着他指的方向抬眼看过去，是园区里卖的冰淇淋，现在十月底天气已经转凉，生意不是很好，门口没几个人。    “她说不吃，不如人的脑浆子好吃。”顾诚悠悠道。    陈华恍惚了一瞬，夏小满怒视这个老王八精。    “我什么时候说了！”    “想玩什么就去吧，看，那么多空座。”顾诚指指周围一圈，海盗船，旋转的不知名设备，还有摇摇乐，碰碰车……这个碰碰车夏小满玩不了。    “一起啊。”夏小满道。    “没意思，我感受不到那种紧张。”顾诚侧头看看陈华，“老陈你和她去玩吧。”    陈华：“……”    尼玛的！    为什么！！    “我，咳，那个我，我今天，我肚子疼。”陈华一边说一边四处找厕所。    “刚好，你可以在洗手间的镜子和她商量一下……”    顾诚还没说完。    “哎，突然肚子不疼了，就是有点头晕。”陈华惊奇道。    “走吧，不然白来了。”    顾诚没再逗他，四处看看，抬手指道：“先去镜子迷宫？”    “好啊！里面是不是全都是镜子？”夏小满新奇道。    “我也没去过。”顾诚老实回答，有点惭愧，这东西听说了很多次，但是内部什么样真没见过。    陈华则在犹豫，他当然知道镜子迷宫是什么模样，就是因为知道才犹豫。    尼玛啊，带着一只鬼玩镜子迷宫……    会不会走到一半发现镜子里全是鬼？    会不会镜子里有一只阴森森对自己笑的清儿？    陈华已经在脑补鬼和镜子迷宫一起产生的化学反应了。    甚至从镜子里伸出来胳膊……    “老陈你脸色不太好？”顾诚奇怪。    “嗯，你们去玩，我在外面等你们。”    “浪费门票。”    顾诚说了一句，转步走向镜子迷宫那边。    陈华戴着帽子坐在太阳底下，不知道为什么，感觉周围阴森森的。    他一只血族，为什么会和鬼一起来游乐园？    吸血鬼低头看着自己的影子开始思考人生。    过片刻回身看看，那个老不死已经没了身影，看起来已经进迷宫了。    他举起手机给镜子迷宫门口拍了张照，发给赵红：［我觉得老顾真的有点不对劲了］    陈华：［和一只鬼玩镜子迷宫，这么变态的想法他竟然能想得出来］    赵红没有回复，过了片刻陈华收起手机，觉得应该赵红陪他们一起才对。    经济不太景气，周末游乐园也稀稀拉拉没多少人，一对小情侣从眼前走过，陈华感觉到孤独寂寞冷。    陈华：［黑山，你在干什么？］    黑山老妖：［吔屎啦你.jpg］    陈华：［敢和爸爸这样说话.jpg］    黑山老妖：［警告你，不要打扰我学习.jpg］    黑山老妖：［老鬼在干什么？］    陈华：［去玩镜子迷宫了］    黑山老妖：［太好了］    陈华：［？］    陈华搞不懂这有什么好的，但是黑山也没和他说。    现在黑山已经完全明白，活得久并不一定知道的就多。    就像坐了二十年牢的人从监狱出来，说不定还没三十岁的人懂得多，连手机电脑都不会操作，还停留在小灵通的时代。    仅仅二十年而已。    因为所有人都站在前人的肩膀上继续探索，别看顾诚活了那么久，假如给他二十年时间，这二十年顾诚不学习，而他学习的话，到时候顾诚一定被他用知识比下去。    被时代抛弃，只要十年就足够了，这就是学习的力量，知识的力量。    愚蠢的老鬼竟然把大好时光拿来玩，黑山兴奋极了。    “老鬼，时代已经变了！”    -    “这个时代真好，真遗憾没晚生几十年。”夏小满飘在顾诚身边，看远处海盗船上的人大喊大叫。    顾诚双手揣兜道：“现在的人不会比以前的人幸福，未来的人也不会比现在幸福，这样对比是没有意义的。”    “哦？噢！”    夏小满似懂非懂。    “你在干什么？”顾诚从迷宫出来就看到陈华的表情很纠结，朝这只吸血鬼问。    “没什么。”    陈华再看一眼手机屏幕。    屏幕上是他和黑山的聊天。    陈华：［别被莉莉丝骗了你］    黑山老妖：［不怕，我下载了反诈app］    简单的话语里陈华感受到了黑山扑面而来的自信，黑山得意的面孔仿佛要出现在面前了。    吸血鬼又一次恍惚了。    “走，我们也玩一下海盗船。”顾诚指指那边。    “你们玩？”陈华回过神道。    “那你的门票不是白费了吗？”    “我去摩天轮，我喜欢那个，坐一天也不腻，你们玩够了去摩天轮那边找我。”陈华赶紧道，他带了充电宝，准备窝在摩天轮里打游戏。    谁知道他当一个电灯泡，清儿会不会生气。    那可是女鬼啊。    很暴躁的。    7017k

我们只是妖怪  第135章：我们不认识的女孩







    摩天轮的座舱可以坐四个人，陈华无论如何也不会和顾诚一起。    周穆清一定会和顾诚坐一块，那么小小的座舱里，会有一只看不见的鬼，还要一起在高空，跑都跑不了。    这么一个耀眼的电灯泡，万一清儿不高兴,  晚上从电视里钻出来，那他大概就完蛋了。    明明是出来玩，陈华却要考虑这么多，活像在打仗，心很累。    他拜别了顾诚，一个人到摩天轮旁，找了个空荡荡的座舱进去,  上面人不多，都是三三两两，只有他自己一个人来，显得莫名孤单。    随着座舱升高，陈华摸出手机，开了一把吃鸡，本来今天也休息，赵红上晚班补觉，他还要去外面玩游戏，坐个摩天轮也不错，这样一想就舒服多了。    “和他在一起的那个好像不是人？”夏小满抬头望向摩天轮，座舱里面没有单人的，都是三三两两。    “和你一样的游魂。”    顾诚收回目光，在外人看来，陈华是独自上去的，在他们眼里则不是。    摩天轮在节假日忙的时候会有限制,  平时没有那么大客流量,  座舱坐不满，坐一天也没有人管。    “不想和我一起,  跑去和一个陌生的鬼坐摩天轮……”    夏小满不知道说什么好。    “老顾，咱们去玩鬼屋吧？”    “你为什么会想玩鬼屋？”    “看看里面会不会真的有鬼。”    一只鬼想看看鬼屋有没有鬼。    很合理。    顾诚过去，发现还要另外购票，好像是被承包的。    游乐园的票没有包含在里面。    “坑啊。”夏小满感叹道，却并没有放弃打算，反正是老顾花钱。    “在赚钱这件事上，人们总能搞出很多花样。”    顾诚拿出门票仔细看了又看，终于在背面找到‘本园区内部包含自费项目……’的一行小字。    进门买票。    “一个人？”售票小哥儿麻利地撕下一张票递过来，抬头看看，是个年轻男人，进了鬼屋脸上淡淡的，一点也没多余的表情。    顾诚点了点头。    于是小哥儿目送他进了鬼屋。    昏暗的通道，闪烁的灯光，勉强能看清周围景色。    刚一转弯，墙角就冒出拉来一阵尖叫，还有个披头散发的小鬼摇晃脑袋。    顾诚和夏小满看了一眼。    “假的。”夏小满说。    “应该是气动阀，感应器在……这里。”顾诚低头看看，抬脚往刚刚路过的地方一扫,  那只小鬼又开始尖叫。    他隐隐听见了空压机的声音。    “老顾，你这样就没劲了啊。”    “难道你指望我被这玩意儿吓一跳心慌慌的加快脚步冲出去？”顾诚不可思议地指着角落的小鬼道。    夏小满斜视他。    “摄像头在那边。”顾诚又抬头看向右上方的墙壁。    售票处看监控的小哥：？？    这人在干嘛？    夏小满往前飘了一段儿,  又飘回来,  “没有扮鬼的人，哎，没趣。”    “你在期待什么？”顾诚问。    “期待有人吓我一跳啊。”    “在鬼屋里有人扮鬼来吓你这只鬼？”    “很有趣。”夏小满说。    顾诚继续往前走着，皱了皱眉，“花十块钱就为了进来听这些破玩意儿啊啊叫，这让我觉得很蠢。”    “说实话，我也有这种感觉。”夏小满点了点头，“大概是因为你不正常吧？”    “普通人进来应该也不会被吓一跳。”顾诚顿了顿，补充道：“除了老陈。”    “人家是为了被吓吗？”    “难道不是？”    “我觉得不是。”夏小满提议道：“要不我们在这里等等，看看别人是怎么玩的。”    顾诚不置可否，左右看看，找了个没有感应器的角落，那边有个大酒坛子，他直接坐下，静待几秒，鬼屋里便安静下来，没有人走动，连阴森的音乐也停下了。    看来是全自动感应的……倒是省电。    顾诚干脆把眼睛闭上了。    外面看监控的售票小哥儿：？？    这人怕不是有什么大病。    一边看监控防止有人破坏，一边卖票，他很警惕这种一个男人进去的，很容易做点破坏鬼的举动，比如给人家一拳……    有些鬼是用钢筋焊的支架，往往会把他们自己伤到，要么踹一脚踹变形，这种客人最烦了。    入口处又开始响起阴森的音乐，鬼怪的尖叫一路往里面去。    好像比他们来的时候热闹一点……    一行人四男三女，时不时有人大叫出声，就这么从顾诚他们眼前路过，有个人还用手机晃了他两下。    顾诚睁开眼睛，听见了一声‘卧槽！’，又是一阵杂乱的脚步，七个人快速跑没影了，鬼叫和阴森的音乐像是声控灯亮起一样逐渐蔓延到远去。    “看，人家就玩得津津有味。”夏小满指着那群人道。    顾诚有点遗憾道：“确实。”    平时不觉得，来到游乐园才发现，他缺少很多快乐。    “那个卖票的进来了，可能怕你死在这里面？”夏小满提醒顾诚。    “也许是某个设备坏了，他来检查一下。”顾诚很淡定。    却没想到真的是来找他的。    “你好？”小哥儿看到他闭着眼睛的样子诧异极了，“你在这里坐了很久了。”    “不可以吗？”顾诚睁开眼睛，抱歉道：“不好意思，我以为进来了可以休息的。”    “呃……”    小哥儿倒是愣了一下，“也没有说不可以。”    但这里是鬼屋啊大哥！    夏小满待在一旁憋笑。    “走了。”    顾诚没再坐着，顺着路上的指引牌继续往出口过去。    “这十块钱浪费了。”夏小满可惜道。    “也不……”    顾诚还没说完，夏小满‘啊！’的叫了一声，仿佛被拐角突然冒出来的僵尸给吓到了。    “我这时候该趁机躲你怀里，别人都是这么玩的。”夏小满笑道。    “有点刻意了。”顾诚说。    “你会不会躲？”    黑暗里，夏小满的眼睛亮晶晶的。    “你可以试一下。”顾诚道。    “算了，你个老王八精还想占我便宜。”    夏小满转身道。    她到处看看，这鬼屋其实也没顾诚说得那么差，转角处一惊一乍很唬人。    快到出口，又冒出来一个满脸鲜血的假人，顾诚步伐稳定，只是出口处地板突然震动一下让他皱了皱眉。    夏小满来回走了几步，那块压力震板感应不到她，无法体会最后的压轴装置，她遗憾地叹了口气。    “去找老陈吧。”    “不玩了？”    “坐坐摩天轮，我还没去过那么高。”夏小满望向远处的大轮盘。    陈华还在摩天轮上，身在高空，一边打游戏，一边看下面的风景，是一件很享受的事。    到了近前，她和顾诚都能看见，陈华对面还坐了一个女孩子。    那是一个穿着米黄色外套的女孩，和夏小满一样清清秀秀，没有满脸鲜血的暴躁模样，看得出来不是浑浑噩噩的游魂，而是停留在世上不愿离去。    陈华毫无所觉，专注地盯着手机。    顾诚本打算进去，和他旁边的女鬼交谈一下，没想到陈华连连摆手：“老顾你去坐别的！”    “可是……”    “别进来，你进来我就下去了！”    陈华堵住门，就这么几句话的工夫，他的座舱已经转离地面，又开始升空。    “你对面坐了一个我们不认识的女鬼。”顾诚用手机发消息。    ？？    陈华：什么玩意？    7017k

我们只是妖怪  第136章：摩天轮上的孤魂







    陈华：［你玩我？］    ：［我不信］    ：［怎么可能］    ：［完全没理由］    ：［吔屎啦你.jpg］    ……    陈华：［你怎么不说话？］    陈华心很累，看着手机上的消息，再看看空荡荡只有自己的座舱，一时间感觉有点拥挤。    老顾这个人说的话，有时候不能全信。    他如此安慰自己。    顾诚一句都没回复，收起手机进了座舱里，透过玻璃窗遥遥看一眼前面率先升上去的陈华。    摩天轮真大。    还没升到顶，已经可以看见远处乐园之外街道，一切尽收眼底。    “要是不用门票话，没事了来这里面坐一下蛮不错。”    “有年卡呀，四百多块一年随意玩。”她刚刚看见了园区内的宣传位。    “那倒是划算。”    “办一个？”夏小满问。    “只为了在这上面休息，不至于。”    随着座舱升高，大半个老城街都能看得见，隐隐能望见远处小凤阙所在的角落，夏小满伸长脖子，“你说莉莉丝有没有去那边？”    女巫真的很喜欢周小天，也不知道为什么，可能是嫌别人化妆打扮一股子化学品的气味，也可能是周小天懒散的性子很合眼缘……    实际上莉莉丝骨子里是很保守的。    思维还停留在两百年前。    她很受不了那些化妆品的气味，也难以接受口红这种会把她毛发沾脏的东西——如果赵红身上没有那么浓重的消毒水味掩盖了化妆品的气味，她大概也不会往那只血族身边凑。    “她应该在那里吧。”顾诚思量着。    “会不会和小天坦白她的身份？”夏小满不知道是期待还是忧虑。    “这... ...    第136章摩天轮上的孤魂 (第1/4页),点击下一页继续阅读。    個应该不会，现在不是两百年前了，唯物主义观横行，她不傻，只是放弃了当一个女巫，安心度过余生。”    “为什么非要找我徒弟。”    “如果她早出来几十年，可能遇到的就是你了，毕竟周小天和你很像。”    “臭女巫。”    一边交谈着，摩天轮转了一周，前面舱位的陈华很快跑下去，戴着帽子左看右看。    而和他坐同一舱位的女鬼则没跟上，而是转身看了看后面舱位的夏小满，思考一下飘到他们这里来。    “伱生前的男朋友？”女鬼问。    她看起来二十七八岁的年纪，披散着头发，刚刚坐在陈华的座舱里看起来很安静的模样，没想到自来熟。    这是鬼和鬼的交流，很自然把顾诚当成了空气。    “啊？”夏小满表情诡异，看一眼顾诚，“不是，他没那福气。”    “哇～我觉得也不像，他和那个男人好怪，是不是gay闹别扭了？还不坐一起。”女鬼刚刚看见了顾诚和陈华招手，明显是认识。    “gay？”夏小满眼神更诡异了。    “这位妹妹，你有点自来熟哦。”顾诚说。    女鬼吓了一跳，左右瞧瞧，视线从夏小满身上飘过，然后指着自己道：“他在和我说话？”    “咳……他能看见我们。”夏小满说。    “……”    女鬼沉默了。    “我不是gay。”顾诚说。    “对不起！”女鬼弯腰道歉。    “喂！”    夏小满惊呆。    “能看见鬼的一般都很厉害，手上有功夫，茅山道法什么的，可以轻而易举收掉我们，我又不是什么厉鬼，肯定扛不住揍……”    “你还见过别的能看见鬼的人？”夏小满敏锐察觉到重点。    ... ...    第136章摩天轮上的孤魂 (第2/4页),点击下一页继续阅读。    #　　顾诚也看向这只女鬼，夏小满的话也是他刚想问的。    “电视里都是这么演的呀。”    “……”    “……”    顾诚瞥了一眼夏小满。    一个跟电视上学吓人，一个跟电视上学生存，茅山道法都出来了。    “他就是那种大凶人，看……”夏小满低头想用裙子上的脚印佐证一下，这条裙子却是干净的。    “我没有害过人，也害不了。”女鬼赶紧表示自己无害，“更不认识什么厉鬼。”    “你刚刚和那个人坐一块儿干嘛？”夏小满好奇。    “看他蛮孤单的，一个人来游乐园坐摩天轮，就陪陪他，我在这里待了很久了，都是看谁单独一个人出来玩，就陪他们坐一会儿。”    座舱缓缓升起，顾诚没有下去，而是侧头继续看向窗外。    这个女鬼叫李瑜，和鲤鱼同音。    和陈华坐一起是因为陈华看起来很孤单，一个人来游乐园坐摩天轮，便陪陪他。    她在这里待了很久，无处可去，就和那些孤独的人一起待一会儿，不显得那么孤单。    安安静静的摩天轮上，很多一个人来游玩的游客，上到四五十岁的大叔，下到十几岁的小朋友，都被一只安静的幽灵陪伴过。    “你一直在这里？”    “是啊，当初刚开業的時候人山人海的，我只有晚上才过来。后来客流量没那么多了，越来越少人，就一直留在这里了。”    “不转生吗？”    “不想那么快，晚一点吧……一拖就拖到现在了。”    李瑜叹了口气，游乐园这种人气旺的地方很少有游魂停留，她也没遇到过别的什么鬼。    夏小满和她交谈，她还是很乐意的。    “要我超度你吗？”顾诚插话。    ... ...    第136章摩天轮上的孤魂 (第3/4页),点击下一页继续阅读。    #　　“不要！”    顾诚没说话了。    “你爲什么能看见鬼啊？是阴阳眼吗？天生的？我从来没有见过……”    “我是道士。”    “噢！”    李瑜恍然大悟。    还真是能敷衍……    夏小满暗暗吐槽。    “要我当导游吗？这游乐园有几个项目还挺好玩。”    “刚刚玩了好几个……还去鬼屋看了看有没有鬼。”    “哈哈，鬼屋阴森森的，我也不爱去。”李瑜说。    李瑜不知道这个道士和女鬼的关系，但是看样子很和谐。    又坐了一圈，顾诚起身准备下去，陈华还待在不远处玩手机。    他已经认定是顾诚恶趣味，其实压根没有什么陌生的鬼。见到顾诚从摩天轮下来，刚要过去严厉谴责顾诚这种行为，却见顾诚小幅度朝刚出来的空舱挥了挥手……    陈华不由脚步一顿，没敢凑近过去。    “真，真有啊？”    等到顾诚过来，陈华压低声音说。    “嗯，是一个……见到一个人坐摩天轮的孤单游客，就过去陪着坐一会儿的善良女鬼。”    “……”    “她说你打游戏脾气很暴躁，淡定一点更好。”顾诚道。    吸血鬼目光呆滞。    陈华想象了一下自己这一下午在座舱里打游戏开语音骂隊友，旁边就坐一只女鬼盯着他看。    对摩天轮有阴影了。

我们只是妖怪  第137章：像不像







    顾诚站在路边等了一会儿，夏小满问李瑜有没有什么遗愿。    没有了。    李瑜说，死了这么久，还能有什么遗愿。    “家人呢？”    “我没有家人。”    “真巧，我也没有。”夏小满道。    她看了看顾诚，这老王八精也没有，陈华……有个老婆，勉强算有。    “那我们走了。”    “拜拜，认识你很高兴。”李瑜笑得很温和，很难看得出她已去世多年。    “有空可以给她介绍个朋友。”    顾诚走出去一段距离后说道，他知道不愿转生的游魂都是比较孤单的。    夏小满愣了一下反应过来，“那个……杨什么什么的？”    她跟着顾诚去墓地看望过几個游魂，顾诚熟悉的朋友，也是不愿转生，其中有的已经消散了。    顾诚和夏小满低声交谈，陈华在一旁低头按着手机，一副全神贯注的模样，隔绝外界信息。    老顾和鬼什么说话，和他一个善良的吸血鬼有什么关系呢？    陈华裹了裹外套，不知道是心理作用还是真的有点冷，总觉得身边凉嗖嗖的。    “不要趴人家背上……”    他隐约听见顾诚这么说。    陈华的步伐有点僵硬。    “你真蔫儿坏。”夏小满斜视着顾诚。    顾诚耸耸肩，在回去的路上路过超市，进去买了点日用品。    “我想要这个。”夏小满指着货架上一个头绳说。    “让你徒弟烧给你。”    “多此一举，你买一下能死啊？”    逛超市的时候陈华不见了，偷偷跑了，顾诚把夏小满指头绳扔进袋子里，继续在超市里转。    “老顾，你心动了。”夏小满忽然道。    “我有什么好心动的，我远比伱想象的要更……”    “更什么？”    “没意义的，你的一辈子对于我来说，不过就是弹指一瞬。”    “哼哼。”    夏小满笑而不语。    “我并没有解释什么。”顾诚补充。    “对，你没有解释。”    超市里不是说话的地方。    陈华已经回了家，赵红刚吃了点东西准备去上晚班，见到陈华回来还朝他身后看了看，“那两个人呢？”    “什么两个？”陈华脸色一变，“你也能看见？”    “看不见也知道是两个，老顾一个人，带着你出去玩，你那么大脸呢？”    “以后谁爱去谁去，再不和老顾一起出门了。”    陈华一屁股坐下就不想动了，想到自己今天和一只女鬼坐了一下午摩天轮，就有点头皮发麻。    妈的这些鬼是不是有神经病？    “给血族丢人。”赵红撇了撇嘴，蹬上鞋出门了。    在屋里坐了一会儿，陈华一个人有点瘆，总觉得摩天轮上那只女鬼可能会跟上他，干脆到隔壁找黑山看看他在干嘛。    院里安安静静，屋里也没什么声音，陈华还以为他不在，进了屋才看见，这个大个子趴在桌上，正努力研究什么。    凑近过去一瞧。    “你在干啥？”陈华很惊奇地看着黑山练习册上的字眼。    黑山：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”    陈华：“什么玩意儿？”    “这叫文学。”    黑山扭头瞧瞧陈华，皱眉道：“你不懂？”    “我当然知道，银河嘛。”陈华说。    “这是在说瀑布，望庐山瀑布。”黑山瞅了瞅他，目光里有点同情。    看来是真不懂，白活了这么多年。    “你在学文学？”陈华愣了一会儿道。    “这叫知识。”黑山指了指旁边的数学，“换着学。”    “然后呢？”    “不能告诉你。”    黑山神秘一笑。    “有前途。”陈华拍了拍他的肩膀道。    “当然！”    “电脑就用来看这个视频？”    陈华已经凑到黑山的电脑前，34的大屏幕让他很手痒，想开两把英雄联盟。    “大屏幕看得清楚。”黑山说。    陈华：“浪费了。”    黑山：“怎么浪费？”    陈华：“你看，我教你一些好玩的。”    下载lol，守望，永劫，还有steam……    黑山看着他操作，从某个角度来说，黑山在山里面躲了这么多年，相当于一个穿越者，没有经历世界改变的过程，进山时还有人喊着反清复明，留着大辫子，老鬼非常凶残。一场沉睡醒来，满世界铁壳子在大街上跑，老鬼也变得人模狗样的，莉莉丝成了一只猫，还有手机电脑这种……无法描述的神奇物件。    “看，这叫峡谷，里面有很多英雄，这个牛头像不像你祖宗？”    黑山：“……”    顾诚买了很多菜，回来想和陈华一起吃，到隔壁看了看空无一人，便放弃打算。    至于黑山，他没过去，有莉莉丝在，这俩家伙肯定不会饿到他们自己——细算算，黑山赚的钱比他还多。    “老陈去哪了？”夏小满也没去黑山那边，只在陈华屋里飘了一圈，瞥一眼赵红扔在床上的睡衣，款式很大胆，吸血鬼很会玩。    “网吧通宵了吧，被你吓得。”    “你重新说，被谁吓的？”    “被鬼。”    顾诚回了屋，把菜塞进冰箱里，给夏小满上一柱香，便钻进厨房。    “你能想象嗎，两千年前我還不怎么识字，睁开眼睛就是杀戮，后来妖怪越来越少，渐渐才学会正常人的生活。”    “故事里那種，女妖精和菩萨一样肉身布施山上的樵夫什么的，是真的吗？”    “多数是假的，有的人真和狐狸……不小心被人发现了，于是编出来被妖怪迷惑的理由，把锅推到妖怪身上，但妖怪是吃人的。”    “还有这么变态的事？”    “其实一千年前和一千年后没有什么区别，现在也有很多人变成动物再去干变成动物的人那种……”顾诚一时无法描述那种变态行径。    夏小满挠了挠鼻子，这有点超出她的想象了，不过想想许仙，想想花姑子，又有点……好吧，还是不能理解。    好歹人家是变成人的，什么叫人变成动物再干变成动物的人？    “老顾你天天都在看什么东西？”夏小满脸色復杂。    “随便上一下网，就会知道很多。”    顾诚在厨房里道，“当年也有，你记不记得你活着的时候，我们在益城，那时候传哪个村子的谁谁被黄大仙附身疯疯癫癫什么的，我以为还有狐妖，其实是有丑事被村里人发现了，于是推到人家黄鼠狼身上。”    “所以你又白跑一趟。”夏小满把玩着顾诚回来后烧给她的头绳。    黑色的，很普通的一个头绳，比皮筋好那么一点点。    她把头发拢起来，随手一扎，几乎垂到腰间的长马尾便落在身后。    “这样会不会显得更年轻？”    “你已经老了。”    “老王八精，你有资格说别人老？”    7017k

我们只是妖怪  第138章：给女巫磕头







    夏小满甩了甩发尾仰在沙发上，那些往事从记忆里浮现，又逐渐淡去，经历过生死，已经没有什么看不开的。    最有趣的事，莫过于在这样一个普普通通的傍晚，听一个长生不老的人吹牛批。    “武则天美不美？”    “不知道，我只见过她老太太的样子，人老差不多都那样，你知道，有点霸气……对于那种人来说，美不美没有什么意义。”    顾诚努力回想，却怎么也想不起来，毕竟过去太多年了。    遗忘有时是一种悲伤。    “杨玉环是个胖子吗？”    “一百来斤，胸很大。”    “？”    “抱歉，我就记得胸大了。”顾诚道。    “看来的确很大。”    夏小满闭上眼睛，“再过一千年，我在你嘴里是什么模样？”    “不知道。”    “可以试着想象一下。”    “那要等一千年后才会知道。”    顾诚端出来一盘家常豆腐，又回到厨房继续忙碌。    莉莉丝不知道什么时候回来了，趴在窗台上偷窥。    夏小满让她想吃就进来。    “我在周小天那儿吃过了。”莉莉丝说。    今天周小天煮了排骨，喷香的，她吃饱了才回来。    本来是想在那边留宿，但是周小天把她赶出来了。    夏小满侧了侧头。    一只黑猫趴在窗台边缘，不知道为什么看起来可怜巴巴的。    “伟大的女巫，你认不认识一些很有名的人？你不是也活几百年吗？”    “几百年前半段被教会追，后半段被我追，能认识才有鬼。”顾诚道。    莉莉丝脸色很难看，低声念一段咒语，偷偷指向顾诚。    “你的变猪变狗对我没有用。”    “我才没有！”    莉莉丝扭头跑了，去看黑山那個傻子的导弹研究进度。    吃完饭，顾诚从桌上拿了一本书看，也是从周小天那边借来的《易冒》，其实主要是看后面附的‘海底眼’，长久不用，有些东西就会遗忘，温故而知新是经常要做的事。    夏小满蜷着双腿坐在他旁边一起看，安安静静没有出声，暖色的灯光，有点岁月静好之感。    中间那只黑猫偷偷到窗口瞄了一眼就又跑了，其实是黑山拜托她过来看看，老鬼在干什么。    听闻顾诚在看书，黑山顿时有点焦虑，紧皱着眉继续研究法则运算，一元一次方程，‘方程’这个词在他看来同样高端，这是非常深奥的一种知识，每解出来一道题，他都会兴奋地握拳。    夜深了，他依然沉浸在知识的海洋里。    顾诚却已经准备睡了，上了一柱香插在香炉里，随便冲个凉便回卧室。    女鬼穿门而过，坐在他的床头，背身坐着，有点阴森森的感觉。    “怎么不当吊死鬼了？”    “你喜欢那样呀，早说嘛。”夏小满宠溺地看了他一眼，飘到屋顶上。    一双小白腿自然垂落。    “老顾，伱无论对我做什么，都是在这个屋子里，没有第三个人会知道，等我离开之后，这就是个永远的秘密，就算有人知道，过上几百年，也会成为秘密，甚至你自己都会忘记，为什么不呢？”    “你要不就出去吧。”    “你会遗憾的。”    “不会。”    “会的，你不会再遇见第二个我，我是独一无二的。”    “……”    顾诚看着垂在眼前的小腿，沉默不言。    “老顾，真的可以试试。”    他抬起头，看见了夏小满的歪嘴笑。    像网络广告里那个傻逼龙王。    不过很快敛去，又恢复淡淡的表情。    顾诚差点气笑了，“装，继续装。”    “装什么？”    顾诚没说话，翻了个身闭上眼睛。    “从心理学的角度而言，人类在晚上的时候，感性思维得以解放，所有的想法都会偏于主观化，容易多愁善感，做出冲动的决定，晚上的决策往往遵从的是内心自我意愿，是原始本能的表达。等到了白天，理性思维回归，眼前看到的不再只是自我需求，而是包括主观在内的更多客观性事物与矛盾。    在白天对什么都不动感情是极为容易的，但在夜晚就是另外一回事了。    妖怪也是如此吗？”    “不是。”    “我也觉得不是。”    夏小满目光明亮，从屋顶下来，到边缘轻轻躺下，长出了口气，莫名的有一种舒适之感。    她有多久没躺过了？    其实平时并不会感觉累，只是一种心理作用。    “得寸进尺了。”顾诚说。    “这么一个小边边，看你小气的。”    “和师父躺一张床，像話嗎？”    “糟老头子还挺封建，你偷看我腿的时候像话吗？”    “……”    “没话说了？”    “首先，你非吊在上面，我一睁眼就在眼前，这不叫偷。”    “那上次在你学校办公室呢？我可没吊起来，你低頭偷偷看什么？”    “……”    “又没碰你，看你小气呗咧的，顾诚小朋友，要懂得分享，你自己这么大床，都不懂给奶奶让一边。”    夏小满看着黑暗里的天花板眨眨眼，“哎，老顾，你看我们像不像以前在村里的老头老太太，大半夜睡不着拌嘴？”    有一点像，不过老头儿老太都是隔半天才蹦出一句话。    她想起来活着的时候，带周小天一起，偶尔师徒两个人半夜睡不着，也会说一些悄悄话。    “你是不是在等我做點什么，然后你忍无可忍直接把我丢出去，或者超度我？”    夏小满的声音里带着笑意，“承不承认都没用，老顾，我知道你在想什么。”    “那你说，我现在想的是什么？”    “如果我可以长生就好了。”她说，“可惜，我不能。”    窗外泛着月光，一只黑猫从远处屋顶间跳过，潜伏在黑夜里。    “猜对了没？”    “错了。”顾诚说。    “我不会错。”    “可是你错了。”    一夜无话。    清晨，顾诚侧过身，就看到夏小满侧身躺在另一边，背对着他。    “师父，早上好。”夏小满没有回头，却知道他醒过来了。    顾诚只是静静地看着她。    “哎，我就是个凡人，算了，转生去了，不要想我。”    夏小满从床上飘起来，笑着道：“满足了，没遗憾了。”    “你要是真转生了，我去给莉莉丝磕个头。”    “真的？”莉莉丝在窗外叫道。    夏小满和顾诚同时转头，看向那只黑猫。    莉莉丝浑身一紧，抬头看向远处，“奇怪，我刚刚准备做什么来着？哦对，我准备吃早餐，路过……”    7017k

我们只是妖怪  第139章：学海无涯







    “给我一个不打你的理由。”    “等等！等等！”    “说。”    “老……不，顾，顾诚小朋友？”莉莉丝试探道。    任何人都有不为人知癖好，只要找到对应诀窍，都可以友好相处，妖怪也一样。    就像她喜欢女孩子，而老鬼喜欢的是被人叫小朋友，虽然这很变态，但莉莉丝觉得这就是正确的钥匙。    “噗……咳咳咳咳！”    夏小满咳嗽着穿墙走，不忍看接下来的事。    天气越来越凉了。    路上的行人都穿上了外套，有些不受寒的甚至已经穿上薄羽绒服。    北方的天气就是这样，风一吹，寒意嗖嗖往脖领子里钻。    见别人骑车都戴上了手套和围巾，顾诚便也翻出来手套，穿上大衣，骑着电瓶车去学校。    夏小满侧身坐在后面，两只腿轻轻摇晃，双手环着顾诚的腰。    “老顾，我在温水煮王八，你不会没有察觉到吧？”    “你时间不多了，不过分的一些小事其实不用那么在意。”    “是不承认你已经被煮了在嘴硬，还是真的不在乎？”夏小满半闭着眼睛道。    “你清楚。”    “我不清楚。”    “如果是前者的话，现在我们应该是心照不宣的默契，谁也不会提，这才是正常做法。你把它提到台面上说，就代表后者。”    “可是你闷骚啊，要不然怎么会老光棍这么久，说出来很刺激的。”    “下去。”    “急了，急了。”    夏小满从车上跳下来，招手道：“陈老师早上好！”    正走向校门的陈萌萌笑了一下，“顾老师，今天比平时迟哦。”    陈萌萌一般都是踩点到，偶尔还会晚一点，顾诚则是很稳定的提前来，经常她到的时候，顾诚已经在办公室里准备好一切。    “有点事耽误了一下。”    顾诚没有说是什么事，总不能告诉她因为早上打了某只猫一顿。    在李明程那个老头眼里他已经是和邻家少妇翻墙偷情没有师德的顾老师，再背一个虐猫的帽子……以现在信息传播的速度，等误会多了，这个身份就彻底臭了。    “李老师早上好！”    进了办公室，夏小满照常打招呼，好像很熟似的。    算起来，她比李明程年纪还大，五十年代的人，此时和顾诚这个王八精一样，顾诚坐下整理教案，她则飘在窗口，朝外面望去，这时节落叶飘零，离入冬不远了。    李明程在喝茶，捧着杯子滋溜滋溜，非常惬意的模样，周一早上只有一节课，这是他最悠闲的时候。    “有没有觉得学生越来越难教了？”批改卷子的顾诚眉头皱得很紧。    “有吗？没有吧。”    “你看这卷子写的。”    顾诚揉着额头叹口气。    孔子是鲁国人，鲁国是他传道授业的重要地点。当时鲁国规定凡是在外见到鲁国人被卖当奴，可以赎回后回国报账领赏。有一次，孔子的一個学生子贡赎回了一个奴隶，但是并没有去领赏，人人都夸他很高尚。但是孔子知道了这件事后，却十分生气。    子贡不明白原因，于是问孔子：“学生救而不报，岂不是更高尚吗？”孔子说道：“_______”    李明程看一眼答案。    “不是你卖的，你为什么要赎？”    “咳……”    老头儿扭过头憋了一会儿，“这得好好教育。”    “头疼。”    顾诚继续揉着额头。    陈萌萌幸灾乐祸，“满分满分。”    “不给分。”    看一眼手表，顾诚抬头望望那道白衣身影，收拾教案从办公室出去。    一分钟后，铃声响起。    夏小满坐在顾诚的位置上伸个懒腰，她今天穿的是白色衬衫，领口松开了一颗扣子，头发拢在脑后，如果不是待在办公室而是写字楼的话，和那些早九晚六的白领没什么区别。    她没有做过那些工作，穿这件衣服还有点新鲜感，顾诚也喜欢穿衬衫，路上的大衣到办公室就脱了，整个屋里李明程是一件深色外套，陈萌萌是休闲装，只有顾诚每天上课都穿得很正式，有种仪式感似的。    和以前一样，在五十年前，他喜欢穿长衫，即使天气很热也依然那样穿，夏小满觉得这是一种模仿，或者说学习，老王八精其实没有那么适应快速变幻的社会，刚努力学会什么叫网上交友，网上已经满是‘莣了嗳……’，還没来得及研究這是不是新文字，‘cpdd，yyds’又成了主流。    终于弄懂什麼叫二次元，理解纸片人，网上已经开始干蜥蜴了……    顾诚其实挺难的。    从某方面来讲，他还没陈华玩的溜，人家吸血鬼老早就学会逛b站看二次元了。    夏小满偷偷溜到门口看一眼在讲台上侃侃而谈的顾诚，被他瞪了一眼，便转身朝外面飘去。    黑山在努力搬水泥，一车水泥35吨，通过努力争取以及和七哥的关系，黑山成功取得两车水泥的卸车权，哼哧哼哧撅着屁股卸车。    一车300块，两车600。    “兄弟，钱是赚不完的，身体要紧。”七哥抽空过来看一眼，语重心长道。    “再来一車，不然下午没事干了。”黑山道。    “……没必要，休息休息，来抽根烟。”    七哥拆开一包红塔山，黑山拒绝了，犹豫一下，倒是没有说傻子才抽。    人类都是愚蠢的，告诉他也没用。    夏小满过来时，就看见黑山低头按手机，莉莉丝在远处电瓶车上趴着。    王静静：［图片］    王静静：［看，我昨天摘了一天茶叶，累死了，等炒好了要不要发你尝尝？］    黑山：［图片］    黑山：［这是我今天搬的水泥］    黑山开心的和网友分享生活，网络真是个好东西，隔着这么远都能聊天。    和王静静闲聊几句，他点开群，群里在讨论陈华经常玩那个黑白游戏，全军出击什么的……    “见鬼，这些人都不用上班的吗？”黑山发现每天打开群都有这么多消息。    “喵。”    莉莉丝看着过往的路人出神。    “看看书也好啊。”    黑山一想到顾诚现在正在学校里教书，就感到焦虑，赶紧用手机打开视频看起来。    一个老师在小黑板前讲数学题的视频。    7017k

我们只是妖怪  第140章：新型诈骗







    夏小满逛了一圈，便又远去。    算是帮顾诚看一眼，也确定莉莉丝没有赖在周小天那里。    下午没有什么活，黑山提前做完了今天的事，找七哥结钱，揣着六百块钱和莉莉丝一起去菜市场，买些肉给陈华来做。    “你怎么不去找那个谁了？”黑山骑着电瓶车，有点意气风发的感觉。    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”    “……噢！”    黑山也不知道有没有听懂，应了一声便不再说话。    回去时陈华还没下班，黑山把菜和肉放在窗台上，这个季节没有那么多蚊虫苍蝇，气温已经降下来，晚上就会吃掉，没必要放冰箱。    陈华下班时看到窗台上的肉，不由再一次感觉到教会莉莉丝忽悠黑山上班是一个聪明的选择。    有了黑山之后，陈华两口子的伙食费倒是降了不少。    这俩货游手好闲当闲散人员的时候来蹭饭，吃得还贼多。    一进一出，这就是劳动力，果然劳动力才是一切的基础。    陈华感叹着把肉处理一下，之前的小火锅已经放咸鱼卖了，重新买了个比较大的锅，调好锅底烧上菜，便到隔壁找黑山。    “全军出击！”    “你打扰我学习。”黑山皱眉。    “张弛有度，劳逸结合，才是最效率的学习方法，这个人类早就有研究，你等我打完这局给你找出来那個文章，科学管理时间才有最大收益。”    “是这样吗？”    “当然！”陈华道，“你看老顾，学校一天八节课，周末不上班，因为学生要休息。”    黑山犹豫着拿出手机搜索陈华说的话，对于这只吸血鬼的话他不怎么信，毕竟连‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’这样写瀑布的诗都能当成写银河，就算识字也比自己强不了多少。    “你学这些……算数题有什么用？”陈华趁着被人拿一血的空当扭头问。    “不能告诉你。”    “会加减乘除，不让人骗了你就行，游戏多好玩。”    黑山闻言看看陈华的灰色屏幕，迟疑道：“没觉得好玩。”    顿了顿，他问：“你这是在干什么？”    “闻经验，你看，我藏在这个草丛里，后面兵的经验也能蹭到……”    随后就是一连串黑山听不懂的话语，什么等我六级，什么补八百刀云云，一q一个小朋友……    黑山闷头学习，什么狗屁玩意，有拿导弹炸老鬼刺激吗？    “还不如看看电视。”    “哈哈，其实也很好。”陈华笑一声，他大概能理解黑山对这个时代的茫然，明明大家都拿着刀互戳，结果躲山里一段时间出来，尼玛的变成这个模样了。    “对不如看电视，玩个屁游戏。”躲在角落用平板聊天的莉莉丝赞同。    “你在干什么？”    “瞎看什么！”    莉莉丝动作迅捷地把屏幕按灭。    “你不会网恋了吧？”陈华狐疑。    一只变成猫的女巫，用qq鬼鬼祟祟和人类聊天……    “还是在诈骗？”吸血鬼觉得这个可能性比较大。    “事多。”    莉莉丝推着平板电脑离远了一点。    另一边。    夏小满坐在周小天的客厅里，和周小天说着老王八精的坏话。    “我还认识一个叫李瑜的，刚刚来这儿之前想过去看看她，远远看见她在摩天轮里和一个老大叔坐一块儿，就没打扰她……”    角落的电饭煲冒起点点蒸汽，那是很小的一个电饭煲，以前蒸一锅饭刚好够周小天师徒两个人吃。    周小天在厨房洗菜，锅碗的声音，还有菜刀哚哚声，让夏小满觉得自己还活着。    听见厨房里手机叮咚，夏小满表情动了动，从沙发上起身回头，看见周小天在围裙上擦擦手，然后在放一旁的手机屏幕上点点点。    “小丫头网恋了？”    她有点惊奇，悄悄凑过去，看见周小天脸上的笑意，再低头看看手机，这谁在网上勾搭她小徒弟。    黑山老猫。    夏小满表情凝固，她不用猜也知道这是谁。    黑山老猫：［我准备吃饭，伱吃过了吗？］    周小天：［正做饭］    黑山老猫：［哦，那你好好做，别切到手］    周小天撩了一下头发，按灭手机，把刚刚洗净的青椒放案板上切碎。    -    顾诚回来的时候，没看见夏小满，闻见火锅的香气，便到隔壁转了一圈。    陈华和黑山还有莉莉絲圍坐一桌，正吃火锅，电视上在放着神雕侠侣，還是古天乐版的，三个家伙看得津津有味，尤其是莉莉丝，瞪大了眼睛，她还没看这些电视剧。    “小龙女下集就被强暴了。”顾诚随口道。    黑山：？    莉莉丝：？    陈华：？    “老鬼你坏事做尽！”莉莉丝气得大骂。    “他怎么这么坏，假的吧？”黑山转向陈华。    “后面杨过被砍了一条胳膊。”顾诚出门前道。    本来美好的晚饭时间被破坏殆尽，三个家伙都没什么心情吃饭了，你看看我，我看看你，和吃到死孩子一样难受。    “什么破电视？”莉莉丝抬爪踩在遥控器上，把电视关掉。    “不如看西游记。”黑山说。    三个家伙坐了一会儿，又重新打开电视，找出来西游记看。    夏小滿回来的时候，看见顾诚心情不错，拿着软布给花擦拭叶子。    “他们三个在看神雕侠侣，你要不要去？”顾诚没回头。    “有什么好看的。”    “他们看得很入迷。”    “是吗？”夏小满听见到隔壁转了一下，回来道：“没有，在看西游记。”她看见三张傻脸聚精会神地盯着如来佛祖把孙悟空压在山下。    “哦，换了啊。”    “你好像心情不错。”    “有点吧。”    “为什么？”    顾诚没说话，放下布洗洗手，揉了揉夏小满的头发。    元旦过去，又是新的一年。    顾诚和陈华墙上换了新的日历，一张张开始撕，黑山见了，也琢磨着弄来一本。    莉莉丝望着日历，眼神恍惚。    其实几百年也没多长，这么飘飘忽忽，就过去了。    外面飘起了雪花，黑山戴上手套喊了一声，出去门口，陈华戴个皮帽子正出门。    顾诚也穿上了一件大衣，裹得严严实实。    7017k

我们只是妖怪  第141章：咻







    大雪簌簌而落。    莉莉丝不喜欢下雪，满地茫白，会把她衬托的很黑，本来就是黑猫，在雪地里一走动，就像一个黑球，特别显眼。    而且屋顶也都是雪，没个地儿好趴，让黑山爬上去扫干净了一块，没半天又覆上薄薄一层。    下雪天，她就不爱乱跑了。    才下午五点，天色就开始暗下来，黑山在大雪天没什么活，出去逛一圈，戴着大皮帽子，墨绿色军大衣，带着一身雪粒回来。    嗤～    一声细微轻响。    莉莉丝好奇歪头，动了动耳朵，看上去和卖萌似的。    嘭！    “喵！”    忽然一声炸响，莉莉丝整个儿弹起，毛都炸起来，惊魂未定地四处看。    刚刚发出响声的地方还在冒轻烟。    “哈哈哈哈哈！”    黑山拿着一包黑蜘蛛笑得很开心，然后被猫挠了。    这是他出去看见几个小孩儿在玩，问了一下，商店买的，五毛钱一包，买来一擦，嗤～    冒会儿白烟。    嘭！    好玩儿。    黑山的大衣破了几道口子也不在意，又擦着了一个，瞅瞅隔壁，用力振臂一扔。    过片刻。    嘭！    “威力太小了，连老鬼玻璃都炸不碎。”黑山很失望地把擦炮装起来。    隔壁响起开门的动静，顾诚的面孔出现在墙头，看向这俩货，黑山和莉莉丝都无辜地和他对视。    “谁在放炮？”顾诚问。    他刚刚在屋里看书，窗口忽然就嘭一声炸了一个炮。    “不知道，没看见，你看见了吗？”    “没有，我也没看见。”    莉莉丝和黑山你一言我一语，撇的干干净净。    顾诚看了他们片刻，扭头回屋。    “导弹里面装的就是炸药吧？”黑山剥开了一个擦炮，认真研究里面的黑色粉末，用手捻一下，不知道在想什么。    “你这个不行，有一种二踢脚，威力才大。”莉莉丝小声说。    “二踢脚？在哪里买的？”    “不知道，可以去找找。”    黑山又出门了，莉莉丝在雪里抖了抖爪子，想进去屋里暖一会儿，陈华和赵红贴在一起很臭，她又出来了。    直到天完全黑下来，黑山才回来，闷头待在屋里，拿着一个窜天猴点燃也不撒手。    咻！    啪！    窜天猴在手里炸响，只留下一根棍。    黑山看得痴了。    “这个可以上天。”黑山兴奋道。    “可是……导弹不是这个样子的。”莉莉丝说。    “要是有个足够大的窜天猴，我是不是也能飞上去？”    “然后被炸死。”    莉莉丝用爪子扒拉了一下黑山提回来的袋子，里面倒是有二踢脚，还有小蜜蜂什么的……    “人类有飞机，直接上天。”她说。    “那是他们得有目的地，我想的是想飞哪就飞哪！”    窜天猴燃烧完的棍黑山也没舍得扔，往棍上绑了个黑蜘蛛，然后交给莉莉丝。    “滚。”莉莉丝按耐住给他两爪子的冲动。    两个家伙晚饭都没吃，搁屋里鬼鬼祟祟，莉莉丝在想，深夜寂静无人时，要是往陈华屋里扔个窜天猴。    咻～    啪！    那只血族会不会感动死？    至于顾诚……    莉莉丝很明智的没有把主意打到顾诚身上，只有黑山这个傻子才会去撩拨老鬼的神经。    夜渐深。    外面的雪还在下着。    顾诚洗了澡，坐在客厅里看电视，旁边一只白衣女鬼蜷着双腿坐在另一边。    好似换了角色，当年带着周小天一起看电视，她如顾诚一样坐得端正，周小天蜷在沙发上坐没坐相，现在她则变成了那个光着脚蜷在沙发上的。    听见外面隐约的动静，夏小满侧了侧头，“他们在玩炮仗？”    “黑山。”    “一会儿半夜又给你往屋里扔个炮。”    “他们不敢。”    “傻子有什么不敢的？”    虽然莉莉丝和夏小满还有陈华以及顾诚都觉得黑山傻，但黑山从没觉得自己傻，他只是沉睡了太久，不习惯这个百年后的世界，也不习惯人类堪称奇迹的创造，没有听到蒸汽时代的轰鸣，直接从明末躲到二十一世纪出来，现在已经算是很聪明了。    外面很快没了动静，窜天猴的声音消失了，只剩下轻微的风声，映着黑夜里的微光，能看见窗外依然飘飞的雪花。夏小满伸了个懒腰，白衬衫的扣子紧绷着，如果不是经常吊在屋顶扮厉鬼，顾诚偶尔都会忘記她已經老了，而且死了。    顧诚视线从电视上移开，刚想说什么的时候，就听见外面一声爆响，然后窗户咚一声被什么击中了，过几秒又爆了一下。    隔壁陳华从床上惊醒，呆呆地望着屋顶，刚刚是不是听见什么东西咚一声炸了？    夏小满侧目看向顾诚，那眼里的意思是：看吧，傻子有什么不敢的？    顾诚起身出门。    “误会！这是个误会！”    莉莉丝在外面大喊，倒是出乎了夏小满的意料，她以为是黑山来着，怎么会是莉莉丝？    夏小满没有出去，只是听着外面的动静，随手关了电视，然后飘到另一侧的窗户前看向外面雪花。    顾诚回来了，给夏小满上一柱香，便去睡觉了，夏小满依然待在客厅，灯光暗下来，过很久她才进去卧室。    顾诚静静躺在床上一动不动。    她在边缘躺下，背对着顾诚，顾诚身上盖着的是棉被。    “冷死了。”女鬼说。    “……”    “王八蛋，不知道分我一点被子？”    “你是鬼。”顾诚提醒道。    “噢，我忘了，不好意思。”    夏小满闭上眼睛，安静了一会儿，腿轻轻往后面伸过去。    “你干什么？”顾诚问。    “什么什么？”    “脚。”    “很冰，暖一下。”    “你是鬼。”    “鬼也会冰啊，你做过鬼吗？没有吧，你可能不知道……”    女鬼很认真严肃地科普着鬼也会冷，因为是冬天，而且外面还在下雪。    “要不你去周小天那儿？”    “那是我徒弟，怎么可以吓她！”    “我是你师父。”    “师父，我冷。”    “周穆清。”    “王爱民，你有没有觉得你是在叛逆？”夏小满说，“都是老年人了，盖个被子还能发生什么不成？”    7017k

我们只是妖怪  第143章 被吓尿的老鬼







    第143章 被吓尿的老鬼    顾诚在黑暗里没有说话。    师父，我冷。    他想着这四个字，有种难以言喻的触动。    人死了怎么会感受到冷呢？    她活着的时候，也经历了无数个冬天。    热乎乎的棉被里挤进来一只凉凉脚，不像想象中那么冰，滑润润。    “你老了。”    “你也不年轻。”没有任何停顿，夏小满立刻道。    房间重新陷入安静。    夏小满从边缘挤过来，道：“别说话。”    顾诚没有说话。    “因为你闷骚，开口肯定是拒绝，别出声，就这样，别说话。”她低声说。    外面大雪飘飞。    顾诚没有出声。    “老顾，你比我更孤单。”    不是顾诚可怜她，是她在可怜顾诚，这个十年换一次身份，努力保持人性的老家伙。    顾诚依然没有说话。    在这寒夜里，他好像睡着。    夏小满闭着眼睛，和他一起听夜半窗外的风声。    此时距她当年被顾诚带回家，已经过去六十多年了。    这几十年的时间，他们各自生活着，以自己的方式。最终重新相遇，以另一种身份。    当初的她怎么也不会想到，那个温暖的手掌成了贯穿她一生的秘密，连接着正常生活和一群妖怪之间，将她从普通人的轨迹中抽离了出来。    在2008年的冬天，周穆清也曾在雪夜里失眠，那时周小天与她分隔两屋，已经十几岁的女孩不再是那个缠着师父睡一起的人。    她躺在床上，摸着鬓角的头发，闭眼间仿佛穿越了时光，对着几十年前的王爱民说，“师父，我也老了。”    往日种种，都化为了叹息。    清晨起来，外面白茫茫一片，顾诚骑了电瓶车出门，马路上的铲雪车在辛勤劳作，空中还有细碎的雪粒。    “顾老师早上好。”陈萌萌在校门口说。    “顾老师早上好。”夏小满学着她的样子道。    “早上好。”    顾诚礼貌点头，推车进去车棚里停好车，跺一下脚上沾的雪，去到办公室。    寒假将近。    大雪让黑山的工作不是那么顺利，他也乐得多在家待着学习，晚上和莉莉丝还有陈华一起看些电视。    和街坊也逐渐熟识，街角的李老头儿有时会和他说几句话，黑山很乐意和上了年纪的人闲聊，那沧桑的面孔一看就充满智慧。    除此之外，就是研究炮仗。    远远看见顾诚骑着电瓶车回来的身影，黑山在雪里埋了一个地雷，掐算好香燃烧的时间，做个简易定时装置就跑回陈华屋里，一边装模作样和陈华讨论剧情，一边竖起耳朵听。    莉莉丝幸灾乐祸地趴在屋顶看顾诚被炸一身雪沫子，然后被顾诚揪在手里，她笑不出来了。    “又不是我放的！”莉莉丝很恼怒。    “那是谁？”    “不知道！”    “不知道就当作是你，这附近只有你自己。”顾诚很和善地微笑。    “凭什么！”    “凭你打不过我。”    “……黑山，是黑山。”    莉莉丝很干脆的就把黑山出卖了，然后带着顾诚去找黑山。    黑山一脸无辜，拉着陈华作证，他在和陈华看新白娘子传奇压根没出去。电视里正播放赵雅芝的白素贞，一言不合就唱一段儿，此时许仙伴奏，县太爷正唱歌，陈华帮黑山证明，他们确实待在一起看电视，没有出去。    “老顾你不能冤枉人家。”    “他花了好几天研究香的燃烧速度，然后等你回来的时候定时。”莉莉丝一语让陈华和顾诚都诧异了。    陈华寻思了一下，迟疑道：“不能吧……这是傻子能干出来的事吗？”    顾诚也同样迟疑了。    “你们狗眼看人低！”莉莉丝为黑山鸣不平。    事实证明，在玩炮仗这方面真不用费多少事，黑山的一包烟花都被顾诚收缴了，还有一把香烛。    夏小满看着顾诚从黑山那边收的香烛惊叹不已，质量很高。    “啧啧，真舍得，比你上香用的还要好。”    “为了准确吧，粗细均匀，燃烧稳定。”    顾诚拿出来几根插进香炉里，香气也很好闻，让黑山掰开去点炮仗真是浪费。    隔壁黑山还在埋怨莉莉丝，莉莉丝非常过意不去，歉疚道：“我又不像你那么抗揍，而且也确实不是我点的。”    “我已经掌握了知识的力量。”    黑山很快就不在意了，意气风发，通过这次对香烛的精确计算以及顾诚的行车速度，加上一点运气，成功让他经过时炸一身雪沫子，给了黑山无与伦比的信心，这是非常具有代表意义的一次演习。    如果不是莉莉丝这个家伙，那么老鬼也很难找出破绽，最多在没有证据的情况下跑过来打他一顿。    “老鬼有没有被吓死？”黑山期待的问莉莉丝。    “快被吓傻了，他就骑着车刚要回去，那个雪堆就忽然咚！一声炸了，他浑身一抖，差点被吓的尿出来。”莉莉丝绘声绘色描述老鬼这个罪大恶极的家伙被黑山英勇无畏利用炮仗惩戒的场景。    “这就是数学。”黑山道。    “所以你天天学习，就是为了崩他一身雪？”陈华对此感到费解，“你不如弄一坨牛粪，炸他个满天星。”    “我劝你不要那样做。”莉莉丝表情严肃，“会被老鬼丢进粪坑里。”    “看电视看电视。”    陈华摆摆手，莉莉丝便跳到沙发中间的靠背上趴下，这是她的专属位置，都压下了一个小坑。    吸血鬼和黑山分坐两边，三个家伙开始看白娘子咿咿呀呀唱戏。    “有没有觉得法海这个傻逼和老鬼一样讨厌？”莉莉丝越看越觉得不对味。    人家郎才女貌天生一对，这个老和尚有什么毛病？    “该炸。”    黑山点点头，表示很生气，人家好端端的两个人，法海非要把人家拆散，等导弹研究出来，炸他丫的。    老鬼的末日将近。    黑山刚要扭头和莉莉丝说话，就看见莉莉丝抽抽鼻子，从沙发上跳下去准备走了。    “你干嘛去？”    “我……”莉莉丝迟疑一下，“我去想办法骗老鬼吃，这样可以从经济上对他发起制裁，让他变成一个穷鬼。”    “就是蹭吃蹭喝。”陈华道。    “他不懂我们伟大的计划，千里之行始于足下。”莉莉丝对黑山说了一句，就跳出去了。    今天顾诚做的葱爆牛肉，黑山可能不喜欢吃。

我们只是妖怪  第143章：虚弱







    黑山把研发导弹的事命名为‘茅山计划’，莉莉丝问过为什么叫茅山计划，和导弹看起来完全不沾边，黑山说人类里茅山法术是捉鬼的，莉莉丝就明白了。    顾诚对这两个计划毫不知情，没有人可以想象出一个连二元一次方程都不会的傻子会研发导弹，就像没有人可以猜出来莉莉丝蹭饭是对他发起经济制裁的打击。    这两个计划无比隐蔽，隐蔽到莉莉丝自己都不信，她只是随口一扯，告诉黑山自己还是和他站在统一战线的。    女巫就剩下她自己了，只能忽悠忽悠傻子，蹭蹭饭，再和周小天聊聊天，才能维持生活的样子，然后，等死了转生成人。    “其实她就是不想吃火锅。”陈华看莉莉丝离开的身影嗤之以鼻。    “火锅这么好吃为什么不喜欢？”    “因为她没办法用爪子捞，还老烫嘴。”    陈华笑得很快意，女巫变成猫还吃火锅，吃屁吧。    黑山拿着手机也笑了一声。    陈华看了眼，“你在和网友聊天？”    “嗯。”    “小心别被人骗了你，网上诈骗很多。”    “不会，我们聊了很久了。”    黑山细算算，和王静静已经认识小半年了，这是他第一个网友。    就是这个人类有时候前言不搭后语，看起来不太聪明。    “人类其实很有意思。”陈华说。    “是吗？”    “你好像不太喜欢人类。”    “当然，我们是妖怪。”    “呃……”    陈华点了点头，没有多说什么。    莉莉丝成功蹭到了饭，在一旁吃得香甜，只是感觉气氛不太对，她狐疑地抬头，看见那只鬼笑眯眯的盯着顾诚，气氛很古怪。    察觉到不太对劲，莉莉丝把空碗推到一旁，悄悄溜了，然后又跑回来，躲在墙下面偷听。    里面安安静静。    努力侧耳倾听，依然没有什么声音。    莉莉丝忽然心里一惊，仿佛察觉到顾诚和夏小满正在头顶静静看着她，她猛地抬头，幸好空空如也，那恐怖的一幕只是幻想罢了。    她犹豫了一下，悄悄探出头看向里面。    顾诚拿着遥控器正看新闻，那只鬼把双脚搭在他腿上，然后被他推下去，再搭，再推，如此往复。    啪！    啪！    接连两声脆响，顾诚拍她腿上，夏小满反手一巴掌又拍他手背上。    俩人眼看就要打起来了，莉莉丝想叫一声好。    “那只女巫，你在看什么？”隔壁响起陈华的大嗓门，屋里两个人同时转头。    糟糕！    莉莉丝怒视陈华一眼，立刻溜走了。    “看，叫你装窗帘你不装，都被莉莉丝看去了，她天天没什么正事就喜欢偷看。”    猫都是这样的。    游手好闲，不是在陈华屋外喵喵叫，就是在顾诚屋外偷听。    “之前你告诉她你受了内伤之后，她就喜欢观察你了。”夏小满觉得这也是个原因。    顾诚望着窗外若有所思。    好像太过复杂的计谋对黑山是没用的。    夏小满笑了笑，又把脚搭在他的腿上，侧着身子躺在沙发，一副悠闲姿态。    “继续推，我知道你是趁机摸我。”    腊月一天冷过一天。    太阳虽然出来，却还是有点清冷。    入冬以来，顾诚好像犯了老毛病。    顾诚裹着大衣，手握成拳咳嗽了几声，看起来异常虚弱。    莉莉丝看在眼里，思索着顾诚和她说过的，其实这家伙早受了内伤，没有多少力气了，现在不过是装模作样？    猜是这么猜，莉莉丝并没有轻举妄动，前几天还一只手按着黑山的头咚咚往墙上撞，怎么可能虚弱。    黑山骑着电瓶车出门，莉莉丝跳到他车筐里，车筐垫了一块硬纸板，比光秃秃的网篮舒服多了，她就这样被黑山载着出门。    现在太冷，工地停工，好在还有物流分拣快递，还有个人家里装修之类的零散活，钱不多，他更喜欢计件的可以多赚点钱。    顾诚目送他们远去，在家里收拾一下院子，不过隔了两个小时，又看见黑山浑身湿漉漉的骑电瓶车回来，而且很心虚地避開他目光。    電瓶車倒是没怎么湿，只有车座被衣服弄湿了。    “你干什么了？”顾诚纳闷。    寒冬腊月，回来的路上黑山鬓角已经被冻上了冰碴，衣角也不再淌水，逐渐冻硬，如果是普通人类的话，大概要冻死了。    “洗了个澡。”黑山闷头道。    “穿着衣服洗？”    “……嗯。”    “莉莉丝呢？”    “不知道。”    黑山蔫不愣登地答了几句，就回自己院子里，停好电瓶车钻进屋。    看上去心情很低落。    顾诚捂着嘴咳嗽了两声，慢吞吞出門。    黑山从屋里探出头，看向顾诚背影，有点怀疑自己听错了。    等洗个澡换身衣服，想出去又懒得动，黑山坐在门槛上，忧伤的晒着太阳，不知道在想什么。    “喂！”    黑山转头，发现是莉莉丝。    “我做了一件坏事。”黑山说。    “你没错。”    “我错了。”    “放宽心，不用那么在意，我不会告诉别人。”莉莉丝蹲在一旁安慰他。    女巫和黑山一起待在门槛旁边晒太阳，尾巴轻轻甩动。    “你有没有看到老鬼咳嗽？”    “假的，他装的，目的就是为了让我们觉得他很虚弱，然后打他，他就可以打死我们。”莉莉丝说。    “可是，我们不打他，他也能打死我们啊，老鬼又不需要理由。”    黑山觉得莉莉丝想的太多了，老鬼是那种骗别人先出手的人吗？简直好笑。    “不，他这种活了很久的家伙，都会心理变态，有一些异于常人的怪癖是很正常的，也许他会觉得这样很有趣。”莉莉丝从合理角度推测，“这样才能满足他扭曲的心理，你不觉得老鬼扭曲吗？他竟然做了一个老师，每天和人类混在一起。”    “以前他也会和人类混在一起……”    “所以在很久以前他就开始变态了。”莉莉丝严肃道，“相信我，黑山，他一定是装的。”    黑山摸着头顶上的角，上次陈华帮忙锯了之后，又长出来了一点点，手感粗糙。    他听见莉莉丝继续说：    “也可能为了我们通知同伙，再聚在一起来找他，这才是他的目的。”    “可是我们没有同伙了。”黑山茫然道。    “但是老鬼不知道。”莉莉丝说。    7017k

我们只是妖怪  第144章：真可怕







    “也就是说，我们知道我们没有同伙，但是老鬼不知道，而我们知道老鬼不知道，然后老鬼不知道我们知道他不知道……”    黑山理清了这个逻辑，陷入沉思。    莉莉丝沉默片刻，道：“真是难为你了。”    “老鬼干嘛去了？”    “去学校开班会吧，他们好像快放寒假了。”莉莉丝毕竟在人类社会生活的时间长一点，对学校知道的还是比黑山多的。    说完，两个人又沉默。    “这个老鬼能有点出息吗？”    没出息顾诚到学校就脱下大衣，里面是没那么崭新却干净的外套。    陈萌萌侧头看了眼，准确说是看那件深色的军棉大衣，“顾老师，你这衣服真老土，李老师穿还差不多。”    李明程哈哈一笑，“在哪里买的，我还真想买一件。”    顾诚笑道：“很久以前的了。”    “别说，这种的保暖，现在没那么冷，等风大的时候，你就知道有这么一件大衣多好了。”李明程摸了摸顾诚搭在椅子上的衣服，感受一下厚度，他确实是想买一件，只是以前那种做工的没找到，在商场里看见的都没这么厚。    “我以前也穿这个。”夏小满说。    以前她冬天也会披这么一件大衣，整个人裹在里面，偶尔给周小天当被子盖——现在回想起来，周小天喜欢在沙发上睡的习惯可能就是那时养出来的。    带着师父体温的大衣往身上一盖，在沙发上迷迷糊糊就睡着了。    “想给我烧一个？”她看着顾诚道。    顾诚纳闷她怎么会猜得这么准，夏小满现在还是白衬衫，下身职业半身裙，偶尔会换上牛仔裤。    他不知道这几十年周穆清经历了什么，悟到了什么，死前又看透了什么，可能她是平凡的，但是这几十年的经历让她变得不再普通。    夏小满坐在办公桌上，悠悠看着办公室里的摆设。    班主任老齐拿着保温杯刚进门，身上的手机就响起来，他从兜里摸出手机看看，是一个不认识的号码，想了想又出去接电话了。    李明程眼睛从老齐身上收回来，又看向顾诚。    “看他这眼神，你猜他在想什么？”夏小满乐了一下。    顾诚面无表情地和李明程对视一眼，李明程莫名的有点尴尬，避开了他的视线。    顾诚低头用微信和周小天聊天，没有聊干支类像生克制化，而是她以前的生活，有周穆清在的时候。    夏小满静静地看着周小天抖出来她以前事，也没有什么表示。    她猜，顾诚还是想让她转生的，现在只是打听一下那些年的事。    “你可以直接问我。”她朝顾诚说，“我知道的总比那丫头多，九几年我才捡到她，这中间二十多年的空白。”    顾诚没出声，低头在手机上打字。    周小天：［我师父怀疑她师父是外星人，可能老糊涂了吧］    顾诚：［外星人？］    周小天：［看了世界未解之谜，你知道吧，那个什么百慕大，麦田怪圈，唉，我能怎么办呢，只能顺着她了］    夏小满：“……”    “可事实证明，我猜的已经接近真相了。”她撇嘴道。    寒假即至，办公桌上也堆了一摞摞还没撕掉后面答案的寒假作业，简洁的封面上写着快乐寒假，意味着快乐源泉。    不管学生快不快乐，反正陈萌萌挺快乐的，拿着语文的在看，一摞摞的快乐寒假，语文最有意思，上面会有很多小故事，其实人或多或少都会有一些阅读癖，闲来无聊，就喜欢看看这些简短的故事。    “顾老师，有人说桃花源是鬼村，细思极恐，你有没有看过那个解析桃花源记？”陈萌萌找着书上的细节。    “好像看过。”    “是吧？”陈萌萌精神了一点，“那你觉得呢？我觉得真的有，那种鬼村太诡异了。”    “你感觉是对的。”顾诚点头。    “哈哈，你也相信古代有鬼村？”    “当然。其实现代也有，九龙拉棺，北斗之外有另一个世界，这都是真的。”顾诚说道。    陈萌萌愣了愣，不想和他说话了。    虽然她没看过多少，但是冲浪久了，九龙拉棺的梗还是知道的。    翻着书上精卫填海的故事，陈萌萌用手撑起下巴，“这世界上有妖怪的话是什么样子的？”    “躲在山里修炼吧。”顾诚说。    -    “怎么取暖费这么高？”黑山看着账单很难过，犹豫片刻道：“我不怕冷，不用供暖可以吧？”    没想到冬天取暖费这么贵，超出了黑山的心理承受范围。    一辆电瓶车的钱只能暖这么一段时间，心疼，心疼的不得了。    陈华提醒道：“冬天很冷。”    “你吸血鬼还怕冷？”    “冻是不会冻死，但是能暖和一点，谁会拒绝呢？”    陈华理所当然道，“你看电视里那些吸血鬼，不也要烧壁炉？这叫生活，不是你怕不怕冷，照这么说你还不用吃饭，你吃土吧，把自己埋起来，一分钱不用花。”    黑山犹豫了，他发现陳華说的有點道理，咬了咬牙道：“那就供。”    “对嘛。”    陈华点头道。    “我猜他是想在你这儿玩游戏的时候手没那么冷。”莉莉丝冷眼看着这俩家伙，一口道破陈华的小心思。    “你怎的凭空污人清白？”    “说实话吧，你死的多不是因为网络不稳定，也不是因为手冷，更不是因为键盘鼠标不好使，你就是单纯的菜。”    “……”    陈华看着屏幕上的0/7/2，忽然一阵索然无味，关掉游戏，打开新白娘子传奇看起来。    “我不想看这个傻逼法海了，老想起来老鬼。”    “对，我也觉得这样。”黑山赞同莉莉丝的看法。    陈華想了想，问：“想看什么？”    莉莉丝仔细思索了一会儿，想着自己以前在别人家看过但是没看完的剧，“还珠格格。”    陈华：？    女巫的口味有点重。    顾诚回来的时候，黑山屋里的电脑正播放‘海可枯石可烂天可崩地可裂我们肩并着肩手牵着手牵着手……’    黑山坐在小桌前在看书，莉莉丝趴在床角一边用爪子点平板电脑，一边看电脑屏幕的剧，陈华因为忍受不了还珠格格，回自己屋里去看僵尸道长清洗心灵了。    看见顾诚探头过来，莉莉丝和黑山都扭头看他，顾诚怔了片刻，默默又转身走了。    “他在干嘛？”莉莉丝皱眉。    “不知道。”黑山看着空无一人的门口也有点费解。    他们两个无论如何也想不到，顾诚听见隐约的电视声，本来想剧透一下的，比如像那天告诉他们‘小龙女过两集就被强暴了’，但是探头看一眼他们正在看的片子，怔了片刻愣是什么都没说出来，一声不吭地离开了。    夏小满对黑山和莉莉丝这两个妖怪表示敬畏。    7017k

我们只是妖怪  第145章：怎么可能







    ‘某商品以20%的利润定价，然后打八折出售，结果亏损40元，这件商品的成本是?“如果8a=7.2b，那么b:a=():    ‘一个圆形水池.    莉莉丝抽空看了一眼黑山桌上的书，顿时惊骇地看向黑山，“黑山，这是你做的题?”她的声音有一丝颤抖。    “嗯。”    “你看答案了吧?”    “没有啊。    “那这个，这个，把3/7米长的铁丝分成三份，每份长多少米?”莉莉丝不信，最近沉迷平板电脑上网聊天，没怎么注意，黑山悄默声的就进化成这样了?    “分成三份黑山皱眉。    “算不出来吧?’    “应该是平均分，不平均分的话这个题不能算。”黑山说。    莉莉丝大惊，仔细低头看看题目，果然看漏平均。    “如果是平均分的话，七分之三米是....巴啦啦    黑山拿着圆珠笔在稿纸上画了一条线，开始给莉莉丝讲。    完事还有点意犹未尽，知识造就了如今的人类世界，等他把知识学到手，炸死老鬼，九黎也可以享受如今人类拥有的一切。黑山摸了摸头上的角，看一眼窗外夜色，朝表情诡异的莉莉丝低声道:“你去看看老鬼在干什么?”    “在和女鬼打情骂俏。’    莉莉丝面色复杂，虽然一只黑猫的脸也是黑的，但就是呈现了复杂的神色，她尾巴朝前爪卷了卷，又在屋里待了一会儿。    寒冬腊月，其实她不想跑出去，但是被黑山一提，又好奇老鬼这时在干什么。    黑猫出了院子，轻轻一跳上墙头，迈着优雅的步子行走在墙上，走两步停一下，侧头看看街道，然后继续往前，一直到了能看见顾诚屋里灯光的位置。    不出她所料，老鬼在和女鬼玩‘我把腿搭过去你推开然后我再搭过去’的游戏。    顾诚手上拿着手机，看见了群里数学老师分享的短视频。    班里一个叫赵旭的学生今天没来学校，听老齐说掉冰窟窿了，幸好被人捞上来，现在还在医院。    短视频里的身影很模糊，结合时间地点，知道是赵旭，只是另外一個身影怎么看怎么觉得眼熟。    莉莉丝回了黑山那边，继续看还珠格格，告诉了黑山那家伙正在沉迷女色，黑山非常满意    “你看这个容嬷嬷像不像老鬼?”    听见莉莉丝说的话他抽空瞟一眼，没出声。    “太坏了!”    莉莉丝说完，听见房门响了一声，侧过头，就看见她刚刚在埋汰的老鬼出现在眼前，刚刚的话很可能被听去了。    “老鬼，你看这个容嬷嬷像不像你?”她指了指屏幕问。    顾诚看着她不说话。    “一点都不像是吧，黑山非说像你，我说不像，他非要说像。”莉莉丝道。    黑山:    “?”    顾诚没有理她，过来看了看黑山做的题，有些诧异地瞧他一眼，这傻子莫非被人骗了工钱?除此之外，他实在想不出黑山有什么理由学数学，还坚持了这么久，学学识字能玩手机应该是极限了。    “黑山，这是不是你?”他拿着手机给黑山看了一眼问。    黑山眉头一皱，“怎么会是我?”    顾诚:    “这不是你?    黑山:    “不是。’    顾诚:    “可是很像你。”    黑山:    “我怎么可能救人类?”    黑山恨不得大笑三声，老鬼真是太蠢了，竟然认为这个家伙是他?    “是他吗?”顾诚转向莉莉丝问。    莉莉丝视线飘忽，不和顾诚接触，专心地看还珠格格。    顾诚再看看黑山，黑山硬着头皮和他对视，顾诚伸出手指点了点练习册，“这道题做错了。    “哪里?!”黑山吃惊。    只一眼就看出了他做错的地方，老鬼恐怖如斯。    顾诚离开了，黑山长出了口气    “老鬼真蠢，竟然觉得我会救人类。”黑山笑道。    莉莉丝没出声。    腊月十六，阳光很好。    街道上的积雪还没有化乾净。    临近年關很多地方都不开工了，只有一些兼职，发传单之类的工作倒是不少，只是黑山看不上那一百来块，懒得去，还是搬砖赚得多，暴富捷径。    黑山跟街坊李老头儿学下象棋，旁边一只黑猫安安静静蹲着。    “咳咳...”顧诚捂着嘴咳嗽两声，腰背微微弯曲，像一个感染了風寒的文弱书生。然后他发现黑山和莉莉丝这两个家伙眼神怪怪的看过来。    再咳嗽两声，他们眼神更怪了。    顾诚略一沉吟，捶着腰走远了，夏小满飘在一旁，给他的演技点了个赞。    “去哪?’    “去买点年货。”    顾诚说完想了想，又返回去，拉上黑山一起。    “为什么找我?”黑山很不情愿和他一块儿    “因为你力气大。”    顾诚随口道，这么一个劳动力，不用白不用。    “等回来再下啊!”李老头儿招呼道。其实这老头儿也是个臭棋篓子，一点没有棋品，天天闲的蛋疼，虐菜虐的不亦乐乎，非常快乐。    见黑山和顾诚走了，莉莉丝扭头瞧瞧四周，不想跟过去，懒懒地伸爪子推了一步棋。“你也想和我下?”李老头儿乐了，这傻逼猫还会下棋?    “喵。    莉莉丝叫了一声，转身跑开。    “唉，寂寞啊。”    老头儿把棋收一收，眯眼揣着袖子晒太阳，冬天的太阳暖暖。    莉莉丝往街上跑了几步，还没有走太远，就听见旁边‘嘭!’的一声，炸起一簇雪沫，她吓一跳，再抬头看看，一群熊孩子拿着炮在哈哈大笑。    熊孩子就是他妈灾难。    尤其是对于猫来说。    莉莉丝大怒，抬爪就想把这几个倒霉孩子变成猪，但是想想老鬼，忍了两忍，跳上墙头盯着他们。    黑猫目光幽深，看上去有几分诡异的感觉    带头的孩子和它对视了一会儿，忽然有点害怕，又扔了一个擦炮上来。    莉莉丝:你特么!    嗤~    嘭!    这一晚，好几个小孩都做噩梦了，梦里一个肤白腿长看不清容貌的女人拿着扫把将他们都打了一顿。    无缘无故的梦，醒来时泪花沾湿了枕头。    7017k

我们只是妖怪  第146章：回去了







    年底添置年货。    这让黑山感觉自己伪装的更像一个人类了。    猪肉，牛肉，羊肉，鸡，鱼....黑山非要指着牛肉说是驴肉，顾诚也没有指正他。    水果别人是不吃的，陈华两口子不吃，黑山也不爱吃，莉莉丝会偶尔吃点切好的梨和苹果，不切的话也不会吃一一整个的水果对猫不太友好。    花生，瓜子，腰果，也是赵红和夏小满吃的，加上顾诚自己，莉莉丝不吃这玩意，主要是没人给她剥，陈华懒得吃，黑山觉得傻子才吃瓜子花生，麻烦又不顶饱，还贵，剥一堆壳下来不如换成驴肉。    “这有什么用?”黑山手里拿着红色的对联研究。    “春联起源于桃符，正月一日，造桃符著户，名仙木，百鬼所畏，贴在门上可以辟邪除灾迎祥纳福    “可以辟邪?’    黑山精神一振，这一路他发现老鬼有点毛病，时不时会低声说话，也不是在和他说有鬼!    顾诚看了他一眼，“你就是他们要辟的邪。”    黑山木住了。    夏小满扑哧一声乐出声。    “还有你。”顾诚瞟了一眼，继续道。    夏小满不乐了。    “角该修理一下了，又长出来了。”顾诚提醒道。    黑山摸摸头顶，没有吭声。    超市里一直响着‘我恭喜你发财’‘我恭喜你精彩’，顾诚穿梭在人潮里，带着一个傻子和一只看不见的鬼挑选货物。    天气很好，放了个大晴天，出来购置年货人不少，收银处排了老长队，黑山一边看旁边架子上的‘超薄‘001’，一边等在老鬼后面。    在过去的二百多年里，他从来没想过，有一天会和老鬼一起出来买东西，还是在这种.神奇的地方，超市对于他这个在山里躲了一百多年的老妖怪来说依然神奇。    吧台那里站着一個人类女性，手里拿冒红光的破东西嘀一声，就知道这些东西多少钱，看上去科技感十足。    只不过二百年，人类世界就变成了如今的模样，等他再活一百多年    黑山闷头想着，忽然发现前面跑进来两个人。    黑山看了一眼，又看了一眼，忍了两忍，还是朝顾诚问:“他们怎么插队?”    “因为没素质。”顾诚说。    前面的人恍若未闻，继续说说笑笑。    黑山皱着眉，对人类的没素质行为感到反感。    他一个妖怪都好好排队，伟大的九黎老老实实在这儿等着    黑山:“我想干他们!”    顾诚想了想，道:“在超市影响不好，你把手里的东西给我，去门口等着，等结完账出去。’    前面俩女人没再说笑，回头看了一眼。    黑山真就把手上拿的东西都交给顾诚了，然后一边从旁边通道出去，一边回头瞧。    她们脸色变得有点不好了。    黑山在门口蹲下了，魁梧的大个子戴着帽子围巾口罩，只露出一双眼睛。    不知道是不是错觉，俩人感觉到一阵冷意，凑在一起嘀嘀咕咕，“呃...我们好像还有东西忘了买?’    “走，再去转转。”    夏小满噫了一声:“_-肚子坏水。”    黑山最终也没等到俩人出来，被顾诚踢了一脚，提着大包小包，大半条猪腿挂在肩膀上当了十足的苦力。    回去春联让夏小满的帮忙看着，高高低低的指挥声里贴好了，值得一提的是李老头儿在街上晒太阳回来路过，看见顾诚一个人在门口忙碌，颇觉神奇:都不用人指挥，怎么贴这么整齐0    这大小也算个绝活。    晚上陈华和黑山还有莉莉丝躲在屋里打牌，吸血鬼和女巫不知道怎么商量的，看黑山攒了不少钱，就起了坏心思，教黑山斗地主，莉莉丝猫爪子不太方便，但是为了能整点钱，硬是克服了困难，把牌藏到被子后面，和这俩货玩。    “你有钱吗?”黑山得知要玩钱的时候，发出灵魂质疑。    “有啊。”    莉莉丝摆出来自己的钱，是从陈华那边借的，说好了赢了黑山的钱再还回去。    黑山点了点头，看陈华洗牌，然后发牌，丝毫没有察觉到不对，他见过街上的老头老太玩这个，在人类里是很常见的娱乐项目。    “345678910，这样可以出吧?”    “可以可以。”    陈华看了看自己的牌，“过。”然后又看向莉莉丝，用眼神交流:压他。    莉莉丝看看自己的牌，再看看黑山出的，再看看自己的牌:“过。”    “3个q。”黑山继续出牌。    “这不行，要带一个。”陈华说。    “还要带一个?’    “对，要带。    俩扑街合伙欺诈黑山血汗钱，莉莉丝想给周小天买个礼物，或者发个红包，让小姑娘开心-下。    但是黑山的钱很难骗，是非常难骗。    除夕又下雪了。    春节向来是热热闹闹的，热热闹闹准备，热热闹闹过去，街上的商铺都放着恭喜发财，彩旗红纸贴的喜庆。    “叫小天过来吧，她一个人在白城也没什么朋友。    “我们一群妖怪，你觉得合适吗?”    “好像是有点不合适。’    夏小满低下头，“可以過去看看她。”    小凤阙门口也挂上了两个中國结，倒是没有贴福字什么的，比不了外面的那些店铺年味浓。    小凤阙这一天还在开门，周小天在家里也没有事做，店里待着更舒服一点，清冷的店铺只有她自己，拿了本书靠在椅子上随意翻着。街上行人寥寥，到下午五点天色暗下来，她便也提前关了店。    手机响了一声，是叫‘黑山老猫’的网友发来的红包，上面写着除夕快乐。    周小天笑了笑，按动手机回复。    她逐渐将生活调整回正轨，习惯了一个人独自生活，偶尔拎着铜盆出去，更多的时候就是坐在店里。    顾诚过来的时候，刚好碰到她提了一袋茴香鸡蛋饺子准备回去过年，是冻的生饺，回去煮一下就能吃。    “你怎么过来了?”她很意外，薄薄的羽绒服裹着纤薄的身子，一只手揣在兜里，另一只手提着塑料袋。    “你好像在白城没什么朋友，过来看看。”顾诚说，其实是夏小满说的，要不要叫周小天过去，但是又被她自己否决了，一群妖怪，不合适。    夏小满努力帮忙想帮她拍打肩头上的雪花，却怎么也拍不开。    顾诚伸手轻轻拂了一下，迎来的是周小天诧异的眼神。    “你想干什么?”    “没什么。”顾诚说。    周小天皱了皱眉，不知道为什么，总觉得这货有一种看后辈的感覺，而不是一个男人在看女人。    “有没有要帮忙的?我在白城也没什么朋友。”    “不用了。”周小天摇了摇头。    顾诚没再继续提，看看旁边的夏小满，夏小满抬手摸摸她的頭，眼里满是怜惜，没有往日的跳脱，像极了一个老人，只有在面对周小天时，她才会变成那个叫周穆清的女人。    “我回去了，大冷天的。”周小天抿了抿嘴，露出一个浅浅的笑，外面街道的寒风让她脸被冻得微红，跺了跺脚，朝顾诚招呼一声，便错身继续朝住的地方回去。    周小天二十八岁，正由年轻迈向不那么年轻，她不紧不慢地走过街道，没有回头，夏小满跟在一旁和她并行。    师徒两个单薄的背影在风雪里远去。

我们只是妖怪  第147章：猫







    穆清，释义指天。    小穆清，便是小天。    周小天很喜欢这个名字，师父以前算是半个文化人一一仅指师父那个年代，相对来说算读书人，会识字，读过许多杂七杂八的书，后来全面普及义务教育，周穆清摇身一变又成了文盲。    因为不是在学校学，而是跟师父师父学的，没有接受系统教育，最多算是书屋，私塾。转眼二十年过去了。    周小天还是喜欢那时候，师徒俩关上门过自己的日子，过年的时候围着煤炉，水壶冒着蒸汽发出吱吱的声音，周穆清包个饺子，外面天气寒冷俩人都不出屋，迷迷糊糊就算过去了。    现在生活好了，也方便了很多，却总觉得少了点什么。    回家打开电视，让屋里有点声音，周小天把打包的饺子放进冰箱，静静坐了一会儿，有片刻的茫然。    电视上播放着各路明星的拜年，拱手相贺，喜气洋洋，外面天色已暗，隐约听见远处的鞭炮声。    晚上七点，外面响起了挠门声音，周小天正在捧着碗坐在电视前，听见动静过去猫眼里看了看，外面空荡荡的，挠门声这时又响了两下，她打开门，一低头，很意外的看见了那只黑猫。    周小天很意外，眼见黑猫轻巧地钻进屋里，她探身看了看外面楼道，回身关好门，“你怎么跑过来的?”    既觉得有趣，又觉得神奇，它还会挠门!    黑猫没有理她，而是跳上沙发微微歪头，看着某一处，它的想法此时和周小天一样:你特喵怎么在这儿?    夏小满面无表情地和它对视。    另一边。    吸血鬼两口子，和顾诚在准备年夜饭。    陈华拿牙刷在水池旁清理螃蟹，不时被螃蟹夹一下手。    “你夹吧，反正一会儿就要被蒸熟，全当扯平了。”吸血鬼一边低声念叨一边拿牙刷簌簌刷干净螃蟹壳。    这个活本来是安排给黑山那個傻子，但是黑山毛手毛脚的，把人家腿刷下来两只，还想鬼鬼祟祟掩盖自己的错误，偷偷把两只螃蟹腿塞嘴里毁尸灭迹，被赵红发现骂了一顿，赶出厨房。    黑山在顾诚客厅四处瞧瞧，趁老鬼不注意，偷偷翻开桌上的书打算看看老鬼在学什么东西。    随手翻开一页，开头就是一句:‘双门夹禄，得之者凤阁鸾台。如癸生人，禄在子，而亥丑谓之夹禄....’黑山手一抖，书掉在地上，这短短一句话有些字他甚至不认识。    “莉莉丝呢?”顾诚的声音从身后响起。    “去找那个谁了。”    黑山强自镇定，把书捡起来擦擦，小心翼翼地放回去。老鬼竟恐怖如斯，平时都看这么深奥的东西....这短短的一句话，甚至好几个字黑山都不认识。    回头看顾诚一眼，他眼神里带着莫名的敬畏。    顾诚望了望窗外，奇怪道:“刚刚准备做饭的时候还看见她。”    陈华对莉莉丝很清楚，道:“她就是为了在网上给人发个红包，说一句过年好再出去，她是猫嘛，只能这样鬼鬼祟祟，体验一把当人的感觉。    顾诚奇道:“她还会发红包?”    陈华望一眼黑山，“斗地主赢了一点，我转给她，她再发红包。”    “有长进了，还会斗地主。”    顾诚随口感叹一句，女巫斗地主....“怎么斗?拿嘴叼着?”他想象不出莉莉丝要怎样才能两只猫爪子和人一样展开十七张牌。    “发好牌藏到被子后面摊开看，出牌就扔出来一张。”    “你们真行。    年夜饭就剩下他们四个妖怪，莉莉丝不在，夏小满不在....硕诚忽然发现，周小天那儿还挺热闹。    从沙发上拿起手机，他才看到周小天发的消息，说猫跑去她那儿了，问他是不是把猫送人了还是扔了，怎么会找到她那里去。    顾诚回复了一下，拿细绳进厨房，把陈华刷干净的螃蟹重新绑起来，再一个一个在锅里码好。    黑山待在门旁看一会儿顾诚蒸螃蟹，又回客厅，盯着桌子一角的另外几本书，犹豫片刻，愣是没勇气翻开。    赵红抽空问顾诚:“清儿呢?是不是要上柱香给她那什么    陈华竖起耳朵听，他总觉得屋里阴冷阴冷的。    顾诚:“去她徒弟那儿了。    “她徒弟?”赵红愣了愣。    “嗯    顾诚应一声，赵红还在等下文，却见他没出声了。    赵红忍不住问:“什么徒弟?她哪来的徒弟?”    顾诚顿了一下，面对赵红的问题，一时不想说话，也不知道怎么说。    她其实没有早逝，而是活到了晚年。    去年她也在白城，相隔不过小半个城区，如果他们多在白城转一转，也许能在那条老街巷的店铺里看见还活着的清儿?    她大概不想让别人看到她年迈的样子，如果大家都老了还好一点，但是，他们依旧没有什麼變化。    赵红看顾诚没有多说，也不再追问，“黑山，过来把这个洗干净。    黑山刚接触网络没太久，典型的菜鸟网友症候群，没事儿就对着手机嘿嘿傻乐，更像一个大傻子了。    吃完年夜饭，趙红嗑着瓜子看春晚，陈华和黑山还在收拾残余，陈华解决酒，黑山解决肉。    一边和黑山吹嘘自己的过往，当初他差点被人类识破身份，怎样机智的伪装起来。    窗外绽放了一束烟花，又很快熄灭。    把桌上的肉解决完，黑山急不可耐地回去学习了，陈华两口子帮忙收拾了桌子，微微熏地回去睡觉。    顾诚一个人坐在客厅看春晚，手机里偶尔传来条拜年信息。    夏小满悄无声息地出现在屋里，拿了小桌上的一颗贡品塞嘴里。    “你怎么不在那边了?”顾诚问。    夏小满闷闷道:“莉莉丝在那里。”    那只女巫一直看她，让夏小满有一种自己多余的错觉。    在她离开时，周小天蜷在沙发上，像极了一只猫，莉莉丝窝在周小天怀里，一人一猫，画面意外和谐。    周小天穿着宽大的棉睡衣，散落着头发，安安静静看春晚，孤单，沉稳，孑然一身。明明才二十八岁，却有了她四十多岁时的模样。    “其实那只猫...能陪陪小天也不错?”夏小满犹豫一会儿道。...    “她老了，其实也做不了什么。”顾诚说。    “我看她蹭小天蹭得开心呢。”    “不過是蹭蹭而已。”    “而...已?”夏小满重复了一遍最后两个字，斜眼看着他。    顾诚停顿一会儿，转开话题道:“对于普通人来说，只要不暴露身份，她就是一只猫，平平常常。”    “就和你一样。”    “嗯，和我一样。”    “你暴露了。    “你不平常，也不是人。’

我们只是妖怪  第148章：发红包







    夏小满啃着贡品盘里的水果，窝在沙发上看春晚相声。她看相声很少，也很难get到笑点——也可能是因为春晚相声没这东西。    她也像一只猫，一只慵懒的老猫，半瞌着眼，语调很慢，也很平静：“小天和我很像。”    “我早就说过。”顾诚道。    夏小满微微侧头，没有再说什么，屋里一时安静下来。    春节倒计时一晃而过，又迎来新的一年。    初一，莉莉丝一整天都没有露面，在周小天那里蹭吃蹭喝蹭抱，黑山学习了一整晚，自觉精力充沛，化知识为力量，依然精神奕奕。    陈华则有些萎靡不振，坐在台阶上发呆，院里的雪让他想起了一百年前的日子，没来东方之前。    他和赵红还很瘦，皮包骨头，在极地躲躲藏藏，努力伪装成一个正常人类，只是不小心露出破绽，就被人抓起来。那个长着两撇小胡子，造型可笑的神父拿着一本书，对绑在木桩上的两人宣读他们的罪孽。    周围村民眼里露出兴奋的眼神，他们把自己平日里受到的苦难，遭受的不公，生活的崎岖，所有一切都归咎到两只血族身上，而他们两口子只在饿极了的时候偷过几只鸡。    “你还记得那个神父吗？小胡子这样的那个。”陈华朝屋里的赵红问。    “嗯？”    赵红怔了一下，很快反应过来陈华说的是谁，“怎么了？”    “他应该早就死了吧。”    “废话，都一百年了，要是活着得一百四十岁了，早不知道死哪了。”    听见赵红这么说，陈华想想也是，一百年过去，那一大群人全都没了，孙子都几乎四五十岁。    “你还记恨他们呢？”赵红奇道。    “有什么好记恨的，我还活的好好的，他们全都死光了。”    陈华摇了摇头，“就是觉得……”    他望着远处，裹了裹衣服没有继续说下去，猛回头，那已经是历史了。    人类真脆弱，短短几十年就老得不成样子。    看看远处高楼，陈华又觉得人类实在勇猛，就他妈奇怪，人类究竟怎么做到的？    精神抖擞黑山戴着手套拿上扫把，被陈华喊住，问他去干什么。    “把外面雪扫扫。”    “哦，帮我也扫一下。”陈华道。    “钱。”黑山伸手。    陈华面无表情地盯着他。    “呃……”    黑山想了想天天在陈华这儿吃饭，缩回手扛扫把出门。    这城中村老巷没人处理雪，只能自己清扫，不然等太阳出来雪化一半，夜晚再冻上，就没办法走了。    李老头儿一个人在这儿住，黑山干脆一起扫了。    顾诚出门的时候，就看见外面街道扫出来一条路，干干净净，除了自己门口，一点没动。    “黑山那个傻子。”    顾诚折身回去，拿上大扫把一下一下把门前的积雪扫向两边，清理出来一条路，黑山就在远处高兴的看着。    “老鬼，扫雪啊？”    “咳咳……”    顾诚捂住嘴轻轻咳嗽了几声，一手拿扫把，腰背微微弓起，像个虚弱的病人。    “老鬼，你给我磕个头，我给你发个红包。”    “……”    虚弱的病人过去按住黑山的头咚咚往墙上撞。    空中还飘着小雪粒，夏小满坐在屋顶，看顾诚扫雪，看顾诚打黑山，脸上带着笑意。曾经她也是这样，一个人默默住在陌生的城市，邻里街坊都不熟，下了大雪一个人拿扫把清出一条路，和顾诚现在的生活没什么区别，只是没有一群妖怪朋友。    顾诚：［过年好］    周小天：[你也是]    周小天回的很快，她正在沙发上窝着，桌上摆着零食，电视里在放动漫，猫趴在她肚子上，暖烘烘的。    从列表里找出网友黑山老猫，周小天发了一句新年问候，没有得到回复。    “喵。”黑猫叫了一声。    “黑山老猫，简称黑猫。”周小天撸着它的毛发笑道。    黑猫懒懒地又叫了一声，视线望着窗外。    春节象征着忙碌，走亲访友，送礼聚会，而对于部分人来说，是慵懒的。    周小天如此，顾诚他们也是如此。    陈华还想和黑山斗地主，奈何莉莉丝不在，顾诚应该没兴趣骗黑山的钱，搭不起伙，只能打打游戏，刷刷小视频。    晚上莉莉丝回来了，精神饱满，跳到黑山屋里抱着平板电腦回周小天消息。    黑山老猫：［忙了一天，才闲下来，新年好啊］    周小天：［忙什麼了？］    黑山老猫：［家裡一群傻子，巴拉巴拉……］    噫～    莉莉丝抬头看一眼买了个计算器在那儿按‘归零’的黑山，还有对着黑白屏幕噼里啪啦打字骂队友的陈华，特嫌弃。    没出息。    周小天：［你家里很多人啊］    黑山老猫：［也不是很多］    其实不算是人。    周小天：［图片］    周小天：［我有一只黑猫］    莉莉丝不要脸的夸这只猫好看。    “你说的不对，老鬼装病，但还是会动手。”黑山对莉莉丝道。莉莉丝之前和他说，他们装作不知道老鬼是装的，老鬼就会继续装下去，然后装的时候就不会轻易動手了。    “大过年的，老鬼太过分了！”莉莉丝气道，“我帮你骂他！”    “咱们打牌吧？”陈华游戏被禁言，顿时索然无味，关掉游戏提议道。    这么多年熟悉的人就只有赵红和顾诚，现在多了黑山和莉莉丝两个，陈华觉得还是挺好的，多个伴。当然，除了莉莉丝半夜在窗外喵喵叫的时候。    “不玩，我还在聊天。”这是女巫。    “不玩，我还没写完这几页题。”这是黑山。    “……”    陈华扭头看看左边黑山认真学习的模样，再看看右边趴在床角用爪子按屏幕的莉莉丝，顿觉孤单寂寞冷。    他无法理解黑山这么刻苦学习是为了什么，当科学家？还是和老顾一样去做个老师？    东方的妖怪都有病。    过很久，莉莉丝放下平板电脑，道：“我们来打牌吧？”    “不打，我要回去抱老婆睡觉了。”吸血鬼看看时间，再不回去赵红该骂他了。    7017k

我们只是妖怪  第149章：4d







    陈华鄙视了一下这两个扑街，就回自己那儿了。    随后，传来赵红隐约的喝骂声。    吸血鬼两口子就很神奇。    莉莉丝本想过去拱火，出门发现又开始下雪了，顿时缩回来，从电脑上找出还珠格格继续看。    第一部快看完了，黑山只听声音，大部分注意力还在书上。    夜渐深，他屋里依然亮着灯光。    第一部看完，莉莉丝伸个懒腰，看看黑山的学习进度，惊奇地发现多了一本物理    “看得懂吗?‘    “看不太懂，很多用到数学的地方。”    “有什么用?’    “等学会了就有用了，莉莉丝，你知道吗?雨是从地下来的，水蒸气飘到天上，然后，然后    莉莉丝打断道:“是的，我知道。”    黑山点点头，他只是挑着能看懂的看了看，结果却让他大为惊奇，原来雨云在天上那么重原来这叫水循环。    人类不仅知道雨是怎么形成的，还会人工降雨，这是接近神的力量。    “风雨雷电，皆自地出。    黑山望了望黑漆漆的窗外，飘飞雪花在他眼中有些不一样。    “黑山，我很担心你。”莉莉丝犹豫道。    “我有什么可担心的?你应该担心是老鬼才对。    莉莉丝担心黑山变聪明了，会让顾诚下狠手。    她望了望练习册上的乘法口诀，又觉得自己想多了。    趁着夜色出去，细碎的雪花被寒风卷起，黑猫轻轻跃上墙偷看一眼，暖色的灯光下，夏小满正在客厅里伸着手掌，然后被顾诚竹条抽在手上，第二下她一缩手，让顾诚抽了个空。    吸血鬼屋里传来细细碎碎声音，时断时续，莉莉丝抖了抖耳朵。    夏小满飘出来，一眼看见趴在墙头的猫。    “你是不是变态，大冷的天还跑这里偷听?”    夏小满不可思议地看着这只猫，一定是病吧。    “你不也在偷听?”莉莉丝说。    “我只是出来逛逛，然后看见你了。”    “我要是现在过去喵一声会怎么样?”莉莉丝很恶意地看向窗户。    夏小满觉得自己猜到女巫为什么会剩她自己了。    “还是算了。    莉莉丝终究没有那么做，尾巴轻轻甩动着。    她纵身一跃，到了屋顶，一片白茫茫的积雪。    “你和黑山怎么认识的?”    “那个傻子?‘    莉莉丝眯了眯眼睛，黑山屋里还透着灯光。    “早就认识，那时候老鬼还很残暴，我们为了反抗暴虐的老鬼，组成了反抗军。”那时黑山很年轻，在山神庙里捡不知道谁上贡的野果。    然后他听见山神说话了，说让他把野果还回去，不许再吃了。    于是他一边磕头一边把野果用力往嘴里塞。    奇怪的是山神是个女的。    他一抬头，就发现有只猫蹲在山神头顶。    哪来的猫妖?    是女巫，伟大的女巫。莉莉丝这样说。    黑山表示没听说过。    那是女巫和黑山第一次认识，在十五世纪初，西方到处是瘟疫，文艺复兴，战争，宗教乱成一团，她远渡重洋来到东方。    牛熹得知她的来历，鄙夷地说是蛮夷，差点被大怒的女巫把他变成猪。    “神奇。    夏小满惊叹。想象着莉莉丝说的过去，几百年前他们就认识了，有点羡慕。    “都过去了，大清都亡了。    莉莉丝叹了口气。    “你为什么老往周小天那里蹭?她只是個人类。”    “就是人类才香香软软的啊。’    色批。    “你懂个屁。”莉莉丝嗤道。    夏小满幽幽的没说话，谁能想到那个小女孩，会遇到女巫。    “你也是人类。    “我...是吧。”夏小满说。    “你怎么认识老鬼的?’    “他嫖完不给钱，我变成鬼来找他了。”    莉莉丝惊的张大了嘴巴。    “老鬼坏事做尽!”    “可坏了!”    俩家伙偷偷谴责这个嫖完不给钱的王八精。    顾诚不知道自己什么时候做了那么多坏事，一夜过去，他到门外看看外面的风雪，这种天气不适合出门，便烧上一壶水。    “虽然不会冷，但还是穿适合季节的衣服比较顺眼，外面那么大雪。    见到夏小满又垂着脚吊在屋顶晃荡，顾诚淡定的道。    外面风雪寒冬，她还穿着裙子光着脚到处飘，和周围环境一点也不和谐。    “人家在一块儿热热闹闹，你不去凑凑?”夏小满从屋顶下来。    陈华他们都没出門，聚在一起嗑着瓜子打牌看電視，倒是有了过年的气氛。    “我有什么好凑的。’    “真独。    “还是安静好。    顾诚拿出茶杯，捏上一点茶叶，直接用热水冲开捧在手里。    “你不会茶道?”夏小满好奇道。    “闲的我，喝个茶弄那么花里胡哨。    “给我一杯。    “你是鬼。”    “我就要喝。    夏小满坐到沙发上，双腿一蜷，“不然不给你看腿了。    刚拿出一个杯子的顾诚又默默把它放了回去。    “口是心非。”夏小满撇了撇嘴，“小天给我烧了一套棉衣，哎，人啊，还是徒弟好，比师父强多了，都睡一张床上过了，连杯茶都不舍得。”    她坐了一会儿，回屋换了身衣服，棉衣棉裤，还有顾诚给她的大棉衣，裹成一团，缩着袖子，在顾诚眼前转了一圈，“像不像七八十年代?”    “嗯。”    “那时候我就是这么穿的。”    夏小满打量一下自己的衣服，又在屋里待了会儿，飘到隔壁看陈华他们打牌。    莉莉丝眼睛一亮，朝夏小满使个眼色。    夏小满露出一个明了的笑容，她们商量好了要吓陈华一下，就为他大半夜抱着赵红在屋里暖暖和和，她和女巫孤孤单单。    不患寡而患不均。    莉莉丝偷偷念咒，猫爪子一指。    于是一个穿着绿色军棉大衣，披头散发的女鬼缓缓从电视里爬出来。    陈华愣在原地，不知道该害怕还是该做什么，实在是从来没有见过，甚至没听说过裹着军棉大衣吓人的女鬼，和顾诚穿的那件款式一样，又土又俗。    夏小满抬头笑了笑。    “这衣服.......好看!”陈华勉强夸了一句，“清    还没说完，夏小满消失了。    陳华这才感觉到害怕，豁然从凳子上站起来。    “你你你你们有看到吗?’    “这叫4d电影。”黑山严肃的和他科普。    “去你大爷的4d!”    陈华心态崩了，这肯定是女巫搞的鬼!

我们只是妖怪  第150章：你不会







    顾诚和清儿一对狗男女！    清儿和女巫是一对狗女女！    陈华把牌一扔，不打了！一群扑街，对他这个弱小可怜又无助的血族怀着极大的恶意，要是有把枪，非突突喽她。    也就黑山还善良点，不能昧着良心赢黑山的钱。    莉莉丝顿时有些后悔刚刚的作为，应该等晚上打完牌再吓他的，现在不打牌了……又没什么事做，外面还在下雪，大年初二街上也没多少人。    她看一眼旁边女鬼，夏小满无辜地摊摊手。夏小满本来也想看看他们打牌，偷瞄老陈牌给莉莉丝通气，结果他们不打。    “黑山，想不想看电影？”陈华拿出手机看春节档的电影信息。    “我们不是在看吗？”    “我说去电影院，买票看3d大片，和真的一样。”    陈华瞥一眼莉莉丝，不变成人莉莉丝就混不进去，就算偷偷混进去，也没办法戴眼镜看，不知道有多想不开才会做猫。    “看电影还花钱？”黑山拧着眉头。    “多新鲜啊……要去电影院就得花钱，在网上看着没那效果。”    “不去！”    黑山拒绝的痛快极了。    莉莉丝把牌扒拉扒拉，数数钱，今天都没赢，开始让黑山尝点甜头，算下来还输了，女巫很悲伤。    “这些人发的什么意思？”    “什么？”    “这些拼音。”黑山见不打牌了，把钱一数，高高兴兴摸出手机在群里观察人类，只是遇到了问题。    好不容易识点字，学会拼音，然后发现人类用另一种语言交流，总不能继续学另一种文字吧？为什么好好的话不说，偏要整字母，这让他非常焦灼。    把屏幕歪过去给陈华看一眼，陈华随口玩笑道：“你问问他们那里打汉字要判几年？”    “他们说不一定，有时候行政拘留，有时候封号。”    “……”    陈华：？？    “兄弟我就是开个玩笑，嘲讽他们不好好说话的。”陈华道。    “他们没在开玩笑。”    陈华闻言认真看了一眼黑山的手机。    “做只猫就没那么多事了。”莉莉丝嗤笑道，扭头和夏小满玩念咒语的游戏。    夏小满是活人的话，她可以钻进夏小满的大衣里，暖烘烘，从领口探出头，女巫很喜欢这样做，可惜夏小满不是。周小天常穿的是一件黑色薄羽绒服，没办法藏身。    “我有一种可以让亡魂附体的咒语，类似东方的借尸还魂，你需要的话等我想想。”莉莉丝思索了一会儿，犹豫着低声告诉夏小满。    夏小满怔了怔，“借尸还魂？”    莉莉丝道：“差不多那个意思，以前西方经常发生战乱，后来女巫……”    她低声说着，侧了侧头，寿命长了就这点不好，有些事逐渐从记忆里淡去，虽然不像黑山沉睡那么久脑子不太好，但是这些年东躲x藏，太多不常用的传承都有些记不起来了。    人类短短六七十年都会遗忘很多事，更何况她几百年的孤寂。    “不需要。”夏小满缓缓摇头。    “为什么？”莉莉丝惊讶道，“你不想活过来吗？”    “你的意思是，找一个死了不久的女人，占据她的身体，用我的意识。”    “嗯，老鬼是不允许我做这类事的，但是……我们可以偷偷来。”    “谢谢你莉莉丝，我现在这样就挺好。”    “好吧……我尽量想想，看能不能记起来，你改变主意的话可以告诉我。女巫有很多神奇的咒语，不过大部分都毁坏在以前的战争里了。”    莉莉丝神情有些低落，心灰意冷，女巫彻底成为历史了，那些咒语也遗落在过去。    夏小满摸了摸她的头，没有说女巫是咸鱼，能从几百年前活到现在，这也是一种本领，这中间要舍弃一些东西。    虽然不知道以前到底都发生了什么，不过也能大概想象，女巫以前的日子不好过，和陈华一样，能吃饱饭，玩手机，已经是莫大的满足。    “女巫可是很厉害的！”莉莉丝犹自强调。    “嗯，我知道，女巫最厉害了。”    “可以坐着扫把飞。”    “你不是不坐扫把吗？”夏小满笑道，她还记得，莉莉丝不戴尖尖的帽子，也不骑扫把。    “我觉得那样很酷。”    莉莉丝抬起头，望向电视，在人類的想象裡，女巫有白發苍苍的老巫婆，鹰钩鼻，脾气古怪，用乱七八糟的蜥蜴腿之类调制恶心的药剂。也有精灵一样女巫小姐，会在月光下骑上扫把，驾南瓜车……    不得不承认，后者比被老鬼追的仓惶逃窜的女巫酷多了。    陈华和黑山看着莉莉丝和空气说话，在一旁强自镇定，然后对视一眼，找个理由去了黑山屋裡，看书的看书，打游戏的打游戏。    这个女巫神神叨叨的。    夏小满回了顾诚屋里。    “莉莉丝说有一种借尸还魂的魔法。”    “你……”    顾诚掐手指的动作一顿，抬起头看着她。    “看样子你不太希望她用那种办法帮我活过来。”    “如果你想的话……”顾诚思量道。    “你觉得我想不想？”    顾诚看了她片刻，低下头道：“你不会那么做。”    “为什么？”    “因为你是周穆清。”    “在你眼里，周穆清是这样的？”    “嗯。”    顾诚应了一声，低头看书没再说话。    夏小满站在他面前低头看着他，眼含笑意，“老顾，我忽然就想改变主意了。”    “别闹。”    “抱我一下。”    “莉莉丝在看。”    待在窗口偷瞄的莉莉丝捂上眼睛，道：“我只是路过。”    “莉莉丝，你是不是觉得我很久没打你了？”    “老鬼你不咳嗽了吗？”莉莉丝问。    顾诚刚把手握起来放到嘴边，一口气提上来还没咳，就听见莉莉丝的话，他的咳嗽声顿时闷在喉咙里，僵住没动。    莉莉丝察觉到了什么，从窗台一跃而下，迅速没了踪影，只在雪地里留下一串浅浅的梅花印。    “莉莉丝现在没看了。”夏小满说。    顾诚装作没听见，她也不在意，只是笑着。    “为什么？”顾诚忽然问。    “你不是说了吗，虽然我不喜欢那个名字了。”    7017k

我们只是妖怪  第151章：学习真贵







    “其实以莉莉丝的能力，很有可能就是借尸还魂，你哆嗦一下坐起来，还没下床就又死了，诈个尸。”顾诚想了想道。    夏小满噗一下笑了，仔细想想真有可能，莉莉丝叽里咕噜念一段咒,还魂几秒诈尸一下，然后结束。    “老鬼你这是污蔑!”莉莉丝在外面喊。    顾诚道:“你不是走了吗?’    莉莉丝理直气壮:“我听一下你会不会说我坏话，果然!在背后偷偷诋毁我!”    “这不是诋毁，只是说一个事实。进来吧，不打你。”    “我难道怕你不成?’    莉莉丝一只脚迈进来，又退出去，又迈进来,对夏小满道:“看，我不怕他,你也不要怕他。”    “唉，你越活越幼稚了。    顾诚过去把黑猫捞起来抱在怀里揉揉，“喵一声。”    莉莉丝翻了个白眼。    “黑山究竟在搞什么鬼?”    “他在认真学习，唯有获得知识才能剥削人类，最后成为白城首富，吃香的喝辣的。莉莉丝感觉把真相说出来顾诚也不会当回事，甚至会大笑出声，但还是没有出卖黑山。“学一元一次方程剥削人类?”顾诚揉着她的猫头道。    “等着吧，迟早有一天，黑山会让你大吃一惊!”    莉莉丝用爪子一下一下挥开他的手，夏小满面无表情地盯着这俩货。    “莉莉丝，他在占你便宜。    “你们都是老太婆。    顾诚扔开莉莉丝道。    “你才是!你才是!”莉莉丝叫。    她反驳了两声，扭头看向夏小满，“你也说啊。”    “你才是。”夏小满配合道，“顾诚小朋友，你不能这么说我们。”    “顾诚小.....    莉莉丝说了一半说不下去了，干脆装作什么都没发生过，跳到另一边的桌子上,闻闻顾诚倒的茶。    “弄脏我的杯子你就死定了。    “小气鬼。走，咱们不理他，让他在这屋里发臭吧。”    莉莉丝转身带夏小满出门，临了还不忘用爪子勾一下门。    离顾诚远了之后，她悄声道:“要不要偷偷试试?肯定不会像诈尸，我保证。”    “不了，我就这样吧。    “重新活一下不好吗?”莉莉丝觉得她是在怕顾诚，“别担心，他最多打我一顿，不会有什么事的。”    “这世界来不来无所谓，遇见你们是个惊喜。”夏小满轻声说。    莉莉丝看了她半晌，点点头没再出声。    去到黑山屋里，陈华正用黑山的电脑打游戏。    黑山日益丰富的问题让陈华感到了压力，他此时正琢磨为什么电话可以隔着那么远即时通信。    “声着传播是有速度的，打电话为什么瞬间就打通了?这是什么原理?”    黑山摸着头上的角百思不得其解。    “原理就是打电话非常快。”陈华也解释不清这件事，他一个吸血鬼知道个锤子。“真神奇。’    “是啊，我也觉得神奇。    “你就没想过人类怎么做到的吗?”黑山问。    陈华脑袋上冒出一个问号，“我为什么要知道他们是怎么做到的?”    “这太厉害了。”    黑山点着手机，“光的速度是怎么测出来的?”    这个问题你应该去问老顾,而不是我，我只会打游戏。”    “老鬼知道的真多。”黑山面色凝重。    “是挺多的，他还拿过什么什么证书，不过很久以前了，那时候伪装身份很容易，现在行不通了。”陈华随口道。    顾诚不止活得久，还很有学习精神，曾经也像黑山一样对人类发明的这些东西兴致勃勃去研究去琢磨，陈华一直不太理解。    “你的魔法能隔着那么远和人说话吗?”黑山扭头问莉莉丝。    “不能。”莉莉丝面无表情道。    “还是人类的知识厉害。    黑山低着头划过手机屏幕，对科学两个字愈发敬畏，他们究竟是怎样做到让相隔几千里的人瞬间收到消息，甚至交流的?    “这个问题要搞懂才行。”导弹是遥控的，必须掌握这种技术。    学习真花钱。    黑山算了一下电费，他屋里没有冰箱，却比陈华和顾诚的电费单还高。    想到神奇的手机，连通世界的网络，他又充满了雄心壮志。    要学习总要付出的。    陈华从百年前一点一点经历世界的变化，好像很理所当然就有了高速发展的一切，从来没想过电话究竟是怎么瞬间让声音传过去的，也没想过网络究竟怎么发射信号又转成文字图片视频的，这一切像呼吸一样自然。    他根本不用去考虑为什么，黑山则不同，乍一见到这些东西，总想弄个究竟，琢磨到底为什么，在这里拿手机说话，一松手，咻一下另一个城市的人就听见了，对于很久没有出来的老妖怪来说，这太梦幻了。    究竟是什么样的力量主导了这一切?    黑山像抚摸心爱的女人一样摸着他的手机，眼里溢出的温柔让莉莉丝和夏小满直皱眉头。“他    -直都这样吗?”夏小满问。    “以前不这样的。”莉莉丝小声说。    黑山摸了摸口袋，想再买一台便宜的手机拆开看看，犹豫着，纠结着。    要是早点有这个东西，他也不用在山里躲那么久，只要和莉莉丝，还有牛熹他们分散跑开一个在这座山，一个在那座山，拿着手机交流就好。    “莉莉丝，我感觉人类才是女巫，他们会这么多魔法。”黑山扭头道。    “那我是什么?”莉莉丝愣了一下。    “你是只猫咪。    黑山仿佛感觉到很有趣，哈哈哈笑了几声。    莉莉丝没笑，她扭头看看夏小满，黑山说的当然是屁话，不过她刚刚一瞬间有种莫名的感觉，一闪而逝。    “管那么多，黑山你难道还能研发出元宇宙不成?”陈华道。    “元宇宙是什么?’    “就是游戏头盔...戋给你下载几本小说看，别天天琢磨什么光速音速，闲的你。”“哦。    黑山没有拒绝，他得先想办法打听一下老鬼看不看小说再决定。    莉莉丝趴在桌角沉思，女巫看似神奇的魔法好像真的比不上科技。    那又怎样，她依然是伟大的女巫。

我们只是妖怪  第152章：牛茸







    “老鬼，你吗?我这儿有好几本。”    “什么?”    “风流女总裁爱上我...黑山晃晃手机，露出一副我已经看过觉得很好所以推荐给你的自信模样。    这副姿态让顾诚不由皱了皱眉，他不知道黑山究竟看了些什么乱七八糟的，但能隐隐猜到这是陈华给他下载的一一这种战神寡妇总裁龙王之类一向都只有那个吸血鬼爱看。    顾诚忍不住又看黑山一眼。    膀大腰粗，一件皱巴巴的深色羽绒服，臃肿的毛裤,踩着屎绿色的棉鞋，头上两个鼓起来的断角。    风流女总裁.可能瞎了吧。    “我不看，你自己看吧。”    黑山遗憾:“真可惜!”    顿了一下，他不经意地问道:    “那你看什么?”    顾诚:“我读春秋。”    黑山没再出声，一脸若有所思，顾诚奇怪地看着他,这傻子知道春秋是什么?没道理啊,天天和莉莉丝还有陈华混在一块,不是看还珠格格就是鬼片，要么看陈华打游戏，还有直播    “你知不知道光速是怎么测的?”黑山又问。    顾诚想了想，道:“拿手电和秒表，在一百米外放个镜子，打开手电的同时按下秒表，等看见镜子里的反光了再按一下秒表，根据这个时间差拿笔算一下，用100米除这个时间，就得出了光速每秒299792458。    黑山震惊了一会儿，道:“我读书少，你别骗我。”    “伽利略就是这么测的，伽利略知道吧?哦，那时候你还躲在山沟沟里沉睡，他是一个非常杰出的人类,大概17世纪的时候，莉莉丝要是没来东方和你们鬼混，也没死在教会的追杀下，应该能经历那段历史。”顾诚随口道，放下水壶拍拍手，“如果你很闲，可以把外面的雪扫了。    ”    他转身回屋，留下黑山扒在墙头上沉思，这几百年时间，错过了好多有意思的事。    “真遗憾。”黑山吐了口气道。    莉莉丝疑惑道:“遗憾什么?”    “这几百年错过了好多事。”黑山主要替她遗憾，如果没来东方的话，女巫可以完整经历近代科学的发展，看着人类一步一步发明出来这些东西。    “是啊。”    莉莉丝听他这么说也觉得遗憾，倒不是因为错过了发展史，而是空空浪费了那么多时间。天色渐暗，她没在外面多待，回屋按亮平板电脑，在网上和周小天闲聊了几句，然后又跑出门，在布满积雪的小巷里几个纵身，消失在道路尽头。    黑山屋里的灯一闪一灭，不断闪烁,好像闹鬼一样，过了十多分钟,终于啪一声暗下去，怎么也亮不起来。    “骗一个傻子好玩吗?”夏小满从外面悠悠的飘进屋里，对顾诚道:“他灯泡都玩坏了，等下换的时候触电死了就麻烦了。    被她这么一说，顾诚反倒期待黑山被电一下。    “一般电不死，他又不是人，而且我没骗他，伽利略确实测过。”    “你别告诉我你还认识伽利略。”夏小满扬了一下眉毛。    顾诚摇头道:“不认识，我当时又没在西方。”    夏小满靠在椅背上，双腿蜷起来放在椅子上，抱着膝盖，依然穿着那身军棉大衣，长长的下摆把整个人裹起来，从后面看像一只老狗，又瘦又小。    顾诚不经意地看了一眼，收回视线，低头翻着朋友圈。    “小天其实有亲人。    “哦?’    听见那只鬼这样说，顾诚按手机的动作停了一下。    “应该是有，我前几年看到寻人的消息，时间地点都对得上。”夏小满轻声道。    顾诚没说话，他之前听夏小满说过，周小天是她在路边捡的，而且还是冬天。    “你想问我为什么没联系是吧?一开始是想直接帮她找的，后来仔细想了想，她已经长大了，我觉得，这件事应该交给她自己决定。”    “看来她没选。”    “嗯。”夏小满苦笑一下，“那时候我时间不多了，其实还是挺希望她去找家人的。”“你是她师父，也可以直接帮她找，也许当初有什么苦衷，是豪门大小姐，恩恩怨怨的。    顾诚看着她的侧影，也只有这时候才能感受到岁月在她身上的留下的痕迹，匆匆几十载她的徒弟都到了她当初的年纪。    夏小满发出一声若有若无的叹息。    “因为她和我一样，要是我的话，我也不找，但是我希望她找。”    “这就叫双标。”顾诚道。    “只是站的立场不一样。”    夏小满侧头望向窗外，过很久道:“要出去逛一下吗?”    “天寒地冻的。    “看看有没有孤魂野鬼，让你超度一下。”    “你去吧，遇到了回来告诉我，我再去。”    “算了。    夏小满摆一下手，懒洋洋地靠着椅背，只有她自己，和孤魂野鬼一样游荡在大街上，没劲。    隔天一大早，黑山坐在院里，让陈华拿锯子帮他修理头上的角，妖怪没有正月剃头死舅舅之类的说法，锯角也不算剃头。    陈华表情凝重，微皱着眉一点一点帮黑山把长起来的角修平整，鹿茸可以大补，牛角梳牛角刀好像也很值钱，就这么一点点修理完，总觉得很浪费，心痛。    当然，他也不会想拿黑山的角去泡茶。    莉莉丝得知他的想法，也目不转睛地盯着黑山的头顶，牛妖的角，确实浪费了。    “如果磨成粉不知道有没有什么特殊效用。”赵红若有所思。    “那不是中医的东西吗?你在医院应该没研究这个吧?”陈华回头道。    黑山忽然觉得后背凉凉的，一股寒意丝丝地爬上来。    好在这两口子没聊多久，李老头跑过来找黑山，一推门就看见陈华拿着锯子在黑山头上比划，旁边赵红嗑瓜子看戏，腿上趴着一只猫，听见动静齐齐转头过来，他顿时怔在原地。    黑山浑身一抖，紧张的不行，“我在剃头，等下找你。”    “对，我在给他剃头。”陈华悄悄把锯子垂下去。    李老头儿眯眼看了看，觉得不太对劲，又说不上来哪不对劲，揉了揉眼睛，愣愣地看着院里。    7017k

我们只是妖怪  第153章：咪咪







    “剃头?”    “对，剃头。”    “噢~”    李老头眯着眼睛歪了歪头，朝黑山打声招呼，慢吞吞离开了。    黑山的角很硬，以前没吃的，可怜孩子，惨，还被顾诚追。    现在条件好了，角就开始长了。    陈华锯完了还得拿锉刀磨一下，修整修整，让它看起来圆润一点。    “没事吧应该，那老头儿跑过来干什么?”    “可能找我下棋?”黑山也不确定。    “你还会这个怎么和他认识的?”    说起那个老头儿，黑山精神头儿起来了，那老头以前是电焊工，黑山觉得这有助于他的导弹研发，能学一下最好，没机会学也能多了解了解人类，几十年的人类知识，恰好是他欠缺的。    等陈华修理好他头，黑山戴上帽子，揣着兜出门。    陈华收拾着地上的残渣，把工具拢到一起，大概估算了一下黑山长角的速度。    “不会被人家发现他的犄角吧?’    “老花眼，这么远看不清，下次注意点，锁好门再帮他锯。”赵红说。    赵红抱着莉莉丝继续在院里嗑瓜子，暖洋洋的日光洒落在远处，她坐在墙角阴影里，莉莉丝趴了一会儿受不了，跳出去晒太阳。    和吸血鬼在一起果然有诸多不便，还是人类好。女巫揣了揣爪子，懒洋洋地待在墙上，看陈华收集黑山的角。    “你画符制作魔药是不是需要这些奇怪的东西?”陈华礼貌性地问了一句。    “不需要。’    “我看电视上的女巫都用到乱七八糟的，说不定还能被你研发出来新的配方。”    陈华好奇地拿着残片看来看去，东方的妖怪残蜕，交给西方的女巫使用，这叫中西结合，说不定产生什么神奇的反应。    莉莉丝懒得理他，侧头盯着顾诚那边，一对狗男女，不知道躲在屋里干什么。    她想了想，悄悄起身打算过去瞅一眼，就听见门开了，她顿时又趴下，一双眼睛四处瞟来瞟去，用余光观察着。    顾诚和夏小满都穿了深色的棉大衣，帽子围巾，一高一矮，一王八精一鬼，转身锁好房门，便朝院外走去。    太阳虽然出来，却还是有点清冷，风打着旋卷起地上的雪沫。    “你去哪?”坐在阴影处的赵红看见莉莉丝起身，吐着瓜子皮问。    “出去逛逛。”    莉莉丝低声回了一句，顺着墙头走了一圈，远远看着顾诚他们出了巷子，才跳到地上。临走前还看了赵红一眼，没说什么。    我要跟踪老鬼他们的事难道也要说给你听?    漆黑的身影贴着墙角走出巷子，抬眼望去，那两个裹着大衣的背影已经走出去一段，慢悠悠好像在逛街，过完年初三的路上行人比平时少一点，可能因为天气太冷的原因。一辆电动三轮从身旁驶过，拉着满满当当的货物，莉莉丝借着车身遮掩换边路，伪装的如同一只普通小猫。    鬼在顾诚身边飘来飘去，大冬天换上了棉衣，却赤着脚，一眼就能看出来她的不同。“咳咳咳    顾诚捂住嘴咳嗽了几下，莉莉丝顿时感觉自己被发现了，抬起的爪子定在半空，仔细观察片刻，发现并没什么异常。    莉莉丝狐疑地看着他俩的背影，犹豫一下继续跟在后面。    女鬼在揽他胳膊。    从西城街逛了一大圈，顾诚停在一个小店前，买了一份煎饼，在路上边走边吃。    这卑鄙的老鬼!    偷偷上街就为了买好吃的!    莉莉丝跟在后面盯着。    一直跟到中午，莉莉丝才发现好像什么用都没有，有这空跟踪，还不如回去看还珠格格。老鬼跟着时代在变化，他就像随处可见的人类，慢慢走在街上，偶尔进去店铺逛逛。    顾诚拿起一顶帽子，似是在自己看，夏小满在和他说什么，他不动声色，好像只是一个人在逛街，只是空空比划。    莉莉丝恍惚了一下，夏小满的身影不再像那个年轻的女鬼，而是和顾诚有点相似，两个人的背影莫名融洽。    见顾诚从兜里摸出手机付钱，莉莉丝油然而生出一丝羡慕，又在远处看了看，转身离开她是猫，没办法像顾诚那样，伪装的像人。    闷声不响到了小凤阙，大门紧闭，周小天还躺在家里看剧睡觉，初八才准备开门，莉莉丝在街道周围转了两圈，抹身又跑了。    身为一只猫，在大街上逛悠很常见，显得悠闲。    “咪咪!’    后面传来一声叫，莉莉丝不喜欢别人这样喊她，但是也知道在叫自己，回头一瞧，有点眼熟。    陈萌萌正伸着双手朝她轻摆，莉莉丝想了想，才记起来这是顾诚办公室里一个老师。    这个年轻的老师穿着带帽子的羽绒服，帽子边缘一圈绒毛，随着走路轻动，她试探着又叫了一声，莉莉丝犹豫一下，抬起脚步朝她凑近过去。    “真的是你!”    陈萌萌拍打一下猫爪，把它抱起来，她其实也没觉得认错，全身没有一丝杂色的黑猫跑在街上，她第一反应就是那只看起来很聪明的猫，毕竟有点少见。    “喵。”    “你跑丢了?怎么会来这么远的地方，还是顾老师也在附近?”陈萌萌转头四处看，街上行人没那么多，望遍了四周也没发现。    莉莉丝蜷起尾巴，权当听不见，只是一只猫。    怀里的猫很安静，也不认生，陈萌萌低头和它眼睛对视，猫转头看向别处。    “一会儿把你送回去，别找不到家。”    陈萌萌拍拍它的脑袋，再rua一下，啊~舒服。    直到下午五点多，天已经微微暗，莉莉丝踩着积雪跑回来，左右街邻家里已传出饭菜的香气，巷口的便利店老板在吃晚饭。回到院里，黑山蹲在陈华旁边一起看直播，那只鬼飘在他们后面也在看，顾诚在屋里捏饺子。    “你去哪了?”夏小满随口问。    “喵。    莉莉丝没有说话，而是叫了一声。    外面来了一个客人，陈萌萌探头看看，院里两个大叔，一个特别壮，一个有些瘦，对着手机傻笑，那只猫过去逛一下，叫了一声。    顾诚从屋里出来，有点意外。    “陈老师?’    “在老街那边看见它，这不是你的猫吗，怕它跑丢，就给你送回来了。”陈萌萌指一下莉莉丝。同时打量顾诚，顾诚双手上还有些白面，看上去好像正在做饭。    “...真是麻烦了。”顾诚笑道，回头看莉莉丝一眼，“它自己能找到路，天天在外乱跑。    “喵。”    莉莉丝叫了一声，在她眼里，顾诚旁边还站着夏小满，而在陈萌萌眼里，只有顾诚站在门口。    “它没做什么吧?”    “做什么?”陈萌萌有些疑惑。    “没什么    顾诚想着，莉莉丝不至于那么屑，也不会口吐人言吓到人。    “那...送到了我就走了。”陈萌萌又看一眼院里那俩大叔，看起来不像正经人。    7017k

我们只是妖怪  第154章：不三不四







    感觉这个院子怪怪的，也说不出来哪怪，陈萌萌又瞅了那边两个大叔一眼。    “喵。”    莉莉丝跳进屋里去看顾诚在做什么好吃。    黑山把帽子戴上。    诶？    陈萌萌愣了一下，微妙的古怪感，让她觉得面对的不是顾诚朋友，而是几个躲藏在老街巷见不得光的坏人。    顾老师的朋友看起来不三不四的……    顾诚轻拍着手上白面，客套道：“留下来吃个晚饭？”    “不了不了，不用那么麻烦。”    陈萌萌赶紧摇头，摆摆手就离开了。来到街道上，天色昏暗，她又回头瞧巷子一眼，实在是陈华和黑山没注意过个人形象，一个天天在保安室一坐一整天，一个穿着羽绒服把袖子揣起来，和顾诚温和淡定的模样反差太大。    就像三味书屋里混进个李云龙。    陈萌萌踢了一脚地上的积雪，要是顾诚独居，她说不定刚刚就厚着脸皮蹭一顿饭了……    真糟糕。    陈萌萌又开始担心那只猫。    不知道黑猫会不会被那两个看起来不像好人的大叔嫌弃，这不是没理由的猜想，一只猫独自跑那么远，被她送回来的时候他们在做饭，好像压根没意识到他们养的猫不见了……    而她担心的猫正在口吐人言，叫赵红包几个糖的，还要黑山拿手机给饺子拍照，然后发到她的平板电脑上。    “少带些不三不四的人回来，万一发现我们不是人咋办？”陈华对莉莉丝道。    “你只要不拿锯子锯黑山，谁看得出来？”    “黑山还会长犄角。”    “那叫骨质增生。”    莉莉丝伸了伸爪子，毫不在意。    顾诚从屋里出来，捏住猫嘴，一杯52度的二锅头就倒进她嘴里，“故意给我找事。”    “唔、咳咳咳！”    莉莉丝挠着喉咙，怒视这家伙。    今天赵红没有煮火锅，趁着休息和顾诚一起包饺子，带上黑山的那份，工作量就变得很大，不过考虑到过年，赵红还是没舍弃他，坐在屋里一边包一边看电视。    “饺子配酒，越喝越有。”陈华有些可惜酒进了莉莉丝肚子，完全是浪费。    “吃饺子要蘸酱油。”黑山说。    “嗯？我们喜欢蘸醋。”陈华道。    黑山闻言转头瞧了瞧左右，压低声音道：“那你得偷偷的。”    “咋？”    陈华纳闷的看着黑山，黑山用一种知识分子的高级目光凝视他。    陈华受不了这家伙忽如其来的鄙视，扭头对莉莉丝道：“他在说啥？”    莉莉丝：“咳咳咳咳……”    这女巫废了。    陈华乐了一下，他发现一个对付莉莉丝的秘密，下次再念咒或者大半夜在外面叫，就灌她一杯二锅头……    赵红听着外面的声音，把饺子皮放在手上，抄一筷子馅，再一捏，饺子就成型了。    “清儿是不是在？”    “嗯……”    顾诚把手上的饺子放好，又拿起一块面皮，眼神往旁边移去。    赵红顺着他目光看过去，笑了笑没出声。陈华和黑山都不会做饭，莉莉丝又是猫，只能他们两个忙活。    还有个做不了事的鬼。    眼角余光瞄到顾诚忽然侧身，像是在躲什么，赵红嘴角微动，装作没有看见，低头包饺子的动作认认真真，非常专注。    顾诚看了赵红一眼，用眼神警告夏小满。    夏小满表情充满了挑衅，裹着大衣往这边挪一下，再挪一下，凑得近近的，再忽然俯身，顾诚下意识后仰。    “刺激吧？”赵红说。    夏小满动作一滞，虽然知道她看不见自己，还是觉得有点心虚，悄悄挪远了一点。    “什么？”老王八精非常淡定，脸上恰到好处的疑惑和真的一样。    赵红笑着摇了摇头没说话。    “其实她……”    顾诚说一半看见夏小满的表情，顿时止住话语。    “嗯？”    “没什么。”    顾诚不再言语，本是想告诉赵红，其实清儿完整过完了一生，生命里最后那段时光也和他们在同一个城市里。    但是考虑一下还是算了，那些过去的再提也没什么用，可能和莉莉丝一样，不愿让人看见她老去的样子。    其实他们都老了，没有一个低于六七十岁的，其中心态最年轻的，大概就是莉莉丝和他，顾诚想着，黑山不算，那是个傻子，而且沉睡了很多年，和心态年不年轻没关系。    饺子摆满了桌上的木盘，赵红伸个懒腰，毛衣下起伏的曲线被完美衬托出来，相对于吸血鬼的寿命来说，她现在正是最成熟的阶段。    夏小满一闪身挡在两人中间。    她就像一个单面镜，赵红可以毫无阻碍地看见顾诚，顾诚却只能看见夏小满，看不见后面的赵红。    顾诚面无表情地看着她。    夏小满在笑。    夏小满又凑近过来，“老顾，我要是亲你一口，你会在她面前打我吗？”    顾诚好似没听到。    “那我来了。”    “……”    顾诚忽然伸手，挡在夏小满的面前。    赵红诧异地看着他。    “她非要尝尝生饺子皮的味道。”顾诚想了想说道。    “奇怪的口味。”赵红说。    顾诚点点头，“我也这么觉得。”    “给她上柱香吧。”赵红话题转的很快，顾诚顿了一下，指指桌下，赵红过去翻开香烛，拿打火机点燃，又四处看看，找到角落里的香炉插上。    把包好的饺子都拿到厨房，锅里的水已经烧好了，赵红喊了外面的两个家伙进来，还朝陈华腿上踢一脚，她看见这家伙在刷直播。    黑山还有点扭捏，除夕那晚他也有干活，还刷了两条螃蟹腿下来塞嘴里毁尸灭迹。现在老鬼忙活了半天，他什么都没干，只能一脸严肃地坐在桌前，不知道在想什么。    莉莉丝则还在回味二锅头的味道，忿忿地蹲在椅子上，直到陈华拿一次性杯子在桌上摆了一圈，还有她的一个，莉莉丝顿时目光不善地盯着他，直到陈华又把杯子收回去。    “猫喝点酒多好，别老闻了。”陈華道。    莉莉絲時不时就侧头闻闻身上，总觉得身上满是酒味，这对于她来说问题很大。    “猫不能喝酒。”她说。    “猫还不会说话。”顾诚在厨房里道。    莉莉丝爪子握紧了，她又记起来时隔一百多年，一遇见就被顾诚打了两巴掌，用的就是这个理由。    “来，握握手。”陈华真把她当成一只猫，还是训练好的那种来玩。    “她说还有她的杯子没摆，你完了。”莉莉丝对陈華说，陈华动作顿住。    莉莉丝歪了歪头，欣赏陈华的表情。    “女孩喝酒不好。”    陈华和莉莉丝说着话。    “她在我这儿，别听莉莉丝瞎说。”顾诚的声音从厨房传来。    其实夏小满根本没在外面，而是在厨房里站顾诚旁边，也没有说要杯子。    陈华倒了满满一杯酒，盯着莉莉丝看来看去，    莉莉丝开始紧张了，“你想干什么？”    “放轻松。”    “你敢！”    等一锅饺子煮熟，已经是晚上七点，新闻联播的整点报时刚刚开始。难得赵红这个大忙人也在，女巫没跑到别处。    “希望一百年后还能和你们一群扑街在一块吃饭。”顾诚拿起杯子道。    “我一点也不希望。”莉莉丝撇嘴道。    “我也不希望。”黑山说。    “如果你不玩鬼的话，我倒是可以考虑……”陈华低声念叨。    赵红翘着二郎腿，摇晃纸杯里的二锅头道：“我希望下次可以是红酒和高脚杯。”    7017k

